

第 1 章
第1章 一起去边陲寻夫
    荒漠戈壁，去往边陲军区的路上哪怕围着围巾都掩不住漫天黄沙往脸上冰冷的拍。
    “妹妹，等去了军区，你可别当着妹夫的面嫌弃军区，爸妈都说了咱顾家落难，咱俩要是不乖乖去找未婚夫结婚，就也得跟着下乡改造。”
    苏静微一直很耐心的嘱咐顾昭宁。
    顾昭宁好半天才懒洋洋的抬了抬眼眸，扫了她一眼。
    她不嫌黄沙进嘴吗？话那么密。
    苏静微习惯了顾昭宁的高高在上，谁让顾昭宁是顾家的亲生女儿，而她只是顾父战友的女儿，临死前托付给了顾家，成了顾家的养女。
    所以连未婚夫，他们也挑了最有前途的裴家长子给顾昭宁，反倒是把那个刺头不服管的小儿子婚配给她。
    要不是她重活一世，哪里知道裴家长子以后是未来的首长，而裴家次子反倒是叛逆非要去出什么任务，所以刚领完证还没过新婚夜她就等来了他的死讯，成了寡妇！
    甚至为了名声，她还不能立刻改嫁，就这么活生生的守寡，看着顾昭宁的日子过得红红火火，成了首长太太！
    所以重生后她立马把订婚的婚书重新伪造改了名字，所以顾昭宁这辈子就嫁给那个短命鬼守活寡吧！
    首长太太，她来当！
    “妹妹，以后到了军区我们姐妹俩也要相互照应，不让爸妈在乡下担心。”
    顾昭宁冷哼一声，别开头不理她。
    戏精。
    以前苏静微在家里就爱演，演乖巧演懂事，衬托的她脾气娇性子蛮，是以她爸爸就昏了头，她这个正牌千金有什么，苏静微就有什么。
    她上高中，苏静微也上高中。
    她嫁军官，苏静微也嫁军官。
    她嫁妆有一千块，苏静微嫁妆也有一千块！
    顾昭宁最烦她了，结果还得和这个烦人精一块随军。
    不过爸妈都不在身边，没人护着苏静微，吃她那一套了，等到了军区，看她怎么收拾苏静微这个死白莲！
    拖拉机颠簸颠簸的往边陲开，顾昭宁忍住胸口的翻涌，等好不容易到了军区，她下了拖拉机腿都是软的。
    而且她觉得自己的脸这一路被都吹糙了！
    苏静微也难受，可她还能忍住拿出一路上舍不得喝的水洗手擦脸，整理仪容仪表。
    为的，就是给裴祈年留下一个好印象！
    顾昭宁的水早被她一路上喝光了，不过她也不惦记苏静微的水，她有洁癖，嫌弃苏静微用过的东西。
    顾昭宁就站在军区门口，有些不耐的等苏静微整理好了去交涉，军官传达室表示这就叫裴政委和裴队。
    裴政委就是裴祈年，裴队自然就是裴祈年的弟弟裴羡野。
    苏静微婚前也就见过裴羡野两三次，长得又黑又高，力气大的能打死一斗牛的那种，脸也凶巴巴的，跟个煞神似的，吓死人了。
    她幸灾乐祸的看了一眼顾昭宁，顾昭宁大小姐脾气，肯定受不了裴羡野那种糙汉子，不用想也知道顾昭宁要吃苦头了！
    “还没来吗？”等了快有大半个小时，顾昭宁满脸不开心，她又累又饿，嘴里感觉还都是沙子，急需要洗个澡好好休息一下。
    苏静微笑着哄她：“昭宁，裴家两个哥哥都在部队里担任重要的职务，肯定不能说来就来的，你耐心等等。”
    苏静微反倒不急，因为上辈子就等了一个小时，算算时间，也快了。
    她又伸手开始打理自己的头发，想理的板正一点，再看顾昭宁，头发被围巾围着，就露出一张虽然白皙漂亮但却极其不耐烦的脸。
    她心想，这样对比，她肯定是要比顾昭宁看起来更得体的！
    裴祈年叫了刚解散的裴羡野一道儿过来，裴羡野要比裴祈年还高个五公分。
    一米九的个头，皮肤晒得也黑，刚带兵训练完也没来得及冲澡，浑身热气散都散不了。
    裴祈年扫他一眼：“你收一收你那张冷脸，别吓着京都来的小未婚妻了。”
    “吓跑了正好，我才不想娶个娇滴滴的祖宗回来。”
    越说他越烦躁，他爷爷非要和老战友订什么婚啊？
    他那么多训练和任务，哪有时间娶媳妇。
    可老爷子打电话特地来警告过他们了，顾家父母被调查下放了，两个闺女只能投奔他们，要是不来军区也得下放改造。
    年轻水灵的姑娘下了乡，万一遇到点什么事，这辈子就完了。
    所以老爷子就要牺牲他的幸福？
    艹！
    裴羡野脸色就凶了。
    裴祈年：……
    但愿别把人吓哭了。
    等兄弟俩往军区门口走来，苏静微看见远处而来的人，顿时就是眼睛一亮。
    “妹妹，裴家哥哥来了。”
    咯咯咯，你是母鸡吗？
    顾昭宁本来就想吐，现在更是只能恹恹的抬眸看过去。
    她先是看到了裴祈年，男人身高一米八多，脸上挂着和煦的笑容，给人印象，还挺不错的。
    顾昭宁倒是一下没那么抵触了。
    结果等人走近了，她就听见苏静微喜悦的迎上前，看着裴祈年。
    “裴大哥，我叫静微，来找你履行婚约的。”
    顾昭宁微微蹙眉，她在想她未婚夫是哪个来着？她爸妈和她说过，但是她当时接受不了家里出这么大的变故，以及厌恶来边陲，就没仔细听。
    不是裴大哥，那就是他旁边那个……
    顾昭宁这才注意到裴祈年旁边那个男人，结果只看一眼，她就差点晕倒了。
    她那什么眼神？
    裴羡野惯常嫌弃别人，这还是头一回被人嫌弃！
    他顿时不悦的皱紧眉头，他一皱眉，五官就显得更锐利骇人了。
    顾昭宁心口都在颤，这……看起来一拳打死黑熊一样的男人，是她的未婚夫？
    这体型也太不配了！
    她无法和他完成人类大和谐的！
    不行，不行！
    坚决不行！
    顾昭宁顿时道：“能不能派个车，送我去车站？”
    她要回京都！
    她还不如陪爸妈去下放。
    被人这么明晃晃的嫌弃，裴羡野脸黑了。
    得，他就多余过来！
    得亏他过来看见这丫头片子长那么白一张脸，他还心动了下。
    他就喜欢白的。
    但这个白面团子，没看上他？

第 2 章
第2章 这么不想嫁给他？
    他眼睛多利啊，当然注意到了她一开始看得就是他哥。
    她喜欢他哥那样温文尔雅的？
    裴羡野觉得她眼神不是特别好，刚要答应给她找个车送她走。
    就听见苏静微忙过去安抚：“妹妹你别任性，爸妈说的话你都忘了吗？让我们死都不能现在回京都。”
    裴祈年闻言，也只好劝道：“马上天黑了，路上也不安全，还有狼和熊出没，两位小姐还是先去军区招待所休息一晚吧。”
    听到狼和熊，顾昭宁不说话了，听安排，就是死活不看裴羡野。
    她看一眼就心口疼。
    她爸知道他给她找的未婚夫这么糙吗？
    哪有把自家小白菜送到猪嘴里的？
    裴祈年和苏静微还好，顾昭宁走到最边边，离裴羡野远远的。
    见裴羡野咬牙，裴祈年忙道：“羡野，你去帮妹妹拎箱子。”
    在他眼里看来，顾昭宁就是个小妹妹而已，被他弟弟吓着很正常。
    反正裴羡野确实从来不讨女孩子的喜欢。
    当然，他从小到大，最烦的也是女孩子。
    裴羡野被嫌弃之后气归气，但到底是男人，还是过去一手就提起了顾昭宁的两个箱子。
    还挺重，就她那细胳膊细腿的，也不知道一路怎么折腾来的。
    裴羡野把目光从她纤细的腰肢，笔直的腿上，收了回来。
    到了招待所，裴祈年去开了挨着的两个房间，让她俩休息一下再去食堂吃饭。
    兄弟俩怕她们人生地不熟的，也不敢走远，就并排在门外面等。
    裴祈年问裴羡野：“你觉得怎么样？”
    “什么怎么样？”裴羡野扯扯唇，懒洋洋的。
    “别装了，问你成不成？人家大老远的从京都都来投奔你了，你还真让她回去啊？”
    什么成不成的，裴羡野抓了一把硬挺的头发：“你看不出来？她没看上我。”都快吓晕了。
    裴祈年一听，明白了。
    是人家没看上他，不是他没看上人家。
    那就有戏了。
    “那你呢，你就愿意被家里安排娶一个从来没见过的人？”裴羡野反问。
    裴祈年倒是挺冷静的，“现在到处都不安稳，裴家树大招风，婚事也不好找门当户对的，顾家父母下放了，娶了反倒能低调下来，没什么不好的。”
    “娶谁都一样。”
    最后，结果都一样。
    裴祈年没什么太大的排斥，但也没什么喜悦就是了。
    裴羡野啧啧两声，不说话了。
    他本来打的主意就是过来吓一下人，要是对方不愿意了老爷子也不能怎么着他，他再花人情给人赔偿一个工作，他都打听好了，有工作就不用下乡了。
    裴羡野打算等那个嫌弃他的小丫头片子洗完澡，就和她说这事。
    但是他没想到洗个澡他要等四十分钟！
    这都洗秃噜皮了吧？苏静微都出来了，她还没出来！？！
    就在裴羡野不耐烦要走人时，门开了。
    顾昭宁一身水汽，头发半干，素着一张脸，还换了一身干净的裙子，就是小脸板着，心情依旧不太好的样子。
    裴羡野把人从头到脚看了一遍，舔了舔牙。
    洗的这么水灵，怪不得时间长。
    原来摘了围巾之后，这白面团子不仅白，馅也十足。
    连头发丝都那么会长，弯弯的垂在身前，嘴巴也小，抿在一起红润润的。
    裴羡野很快就感受到她瞪人的眼神。
    他摸摸鼻子，移开目光，假装自然的走在前面：“去吃饭，天都黑了，女人就是麻烦。”
    四个人一起朝着食堂走，苏静微相比较顾昭宁，就显得适应自然许多。
    裴祈年的步子虽然大，但至少不像裴羡野迈的那么粗莽，苏静微走快几步，很快就和裴祈年并肩。
    裴祈年知道这是家里给他安排的结婚对象，尽管没有感情，但他至少也能保持尊重和平和的态度去面对苏静微。
    两人很快就浅聊起来，苏静微时不时还抬手捂着唇轻笑两声。
    不像裴羡野和顾昭宁这边，跟两个仇人似的。
    裴羡野看着大哥成双成对的，眉眼竟有些压不住的躁郁。
    但还是忍不住转身回头看了看人，不看不打紧，一看发现顾昭宁落后了一大截，那紧绷的小脸，观察着四周，像是要随时跑路一样。
    不是，他看起来就那么差？
    裴羡野眯了眯眸，她想走也可以，但至少也得保证安全的走吧？而且顾家父母都下放了，她回去去哪？
    等他想办法给她找个工作也行啊。
    裴羡野咬了咬后槽牙，转身朝着顾昭宁走回去。
    顾昭宁正低垂眼睫思考着事，很快，眼前落下一层阴影。
    她预感不对，一抬眸就撞入裴羡野那双漆黑幽深的眼眸，她眉头瞬间紧蹙起来，瞧着对方的眼神，别提多嫌弃了。
    甚至还往旁边躲了躲，生怕与裴羡野搭上一点边。
    裴羡野强忍不悦：“你不想结婚，成，先去把饭吃了行不？要走也不能今晚走，晚上狼和熊都会出没，不想被吃的骨头都不剩的话，就先在招待所好好待一晚。”
    顾昭宁不理他，径自向前走：“我走的慢，还有错了。”
    小姑娘牙尖嘴利的，裴羡野怒极反笑，他学着放慢脚步，跟在顾昭宁的身侧。
    裴羡野好整以暇的观察着顾昭宁走路，一步三喘，几步都不够他一步的。
    这么娇，顾家怎么给养大的？
    碰下不就得坏了？
    要是平时训练完，照这样的速度去军区食堂吃饭，还能剩什么吃的？
    他真想上前给她扛到食堂里。
    好不容易到了食堂后，苏静微和裴祈年已经在排队打饭了，裴羡野怕她当着食堂大妈的面挑剔，还有她累的白皙脸颊上，额前渗着细细密密的汗珠。
    他大步上前，拦住顾昭宁，“我去给你打饭，你找个地方坐着等着就行。”
    顾昭宁正想说，你知道我喜欢吃什么，但看着食堂排队的人不少，她迟疑了。
    今日来边陲，已经把她力气耗光了，她现在腿好酸好酸。
    而且就算再好吃的饭菜，她现在也没有胃口。
    她想回家，想爸爸妈妈了。
    顾昭宁找了个就近的座位准备落座，屁股还没坐下，就嫌弃的皱了皱眉。
    裴羡野现在都知道顾昭宁这死德行了，他眼眸一凛，真是麻烦。

第 3 章
第3章 我是不是太久没打你了？
    周围哪有什么擦桌子的东西，公用抹布平时洗不洗都不知道，她肯定嫌弃。
    裴羡野只得从兜里掏出干净的帕子，是他平时用来擦汗的，不过他也没那么矜贵，一个大男人给自己准备个帕子，这都是哥送他的，小巧方便好携带，白天擦汗，晚上一洗，第二天又能晒干。
    他站在顾昭宁的身旁，高大的身躯认命的弯腰，替她擦着凳子。
    凳子擦干净后，帕子折叠一面，开始擦着眼前的桌子，最后用手一抹，示意给顾昭宁看，“没灰，可以放心坐了？”
    顾昭宁眼神异样，没想到看起来要吃人的裴羡野，竟然能看出她的心思。
    她嗫嚅着嘴唇：“谢谢。”
    然后一屁股坐下了。
    裴羡野扯了扯唇角，行，总算做了件她顺眼的事，那她要不要考虑留下来？
    当然，这话裴羡野不会主动问起。
    他拿着帕子转身朝着打饭区域走，帕子脏了，裴羡野也不愿意往兜里塞，回去还得重新洗。
    裴祈年和苏静微各自排队打饭，裴祈年率先打完转身，就看到自家弟弟手里拿着帕子，上面隐约看到一些油渍。
    “你这帕子？”
    裴羡野语气随意：“大小姐矜贵，坐不了脏凳子，我没什么给她擦的，就用你给我送的帕子了。”
    裴祈年：……
    还说不喜欢？
    要是放在其他的姑娘，裴羡野会惯着这臭毛病？绝对是甩脸走人，爱吃不吃。
    不过裴祈年倒不会生气，至少弟弟会照顾人，他这个当哥哥的还挺欣慰的。
    苏静微听到两人对话，她忍不住看过去。
    见顾昭宁坐在座位上，衣来伸手饭来张口的，她缓缓攥紧了手中的铝制饭盒，“羡野哥，妹妹她不过来打饭吗？”
    羡野哥？
    裴羡野不习惯这个称呼，觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
    他看着苏静微的眼神，带着几分清冷疏离，自觉拿起两个饭盒，极淡的开口：“我帮她打。”
    苏静微眼睫一颤，顾昭宁在家里就是被娇养的大小姐，什么都不用做，怎么到了军区，还没有受到社会的毒打？
    她上辈子可是嫁过裴羡野的，裴羡野多么冷漠，她比谁都清楚！
    他怎么会帮顾昭宁打饭……
    这其中究竟出了什么问题。
    苏静微还在出神，直到裴祈年的声音钻入耳边打断：“走吧，我们先过去。”
    话落，他迈步朝着顾昭宁的方向走。
    四人肯定是要坐在一起吃的。
    裴祈年很快来到顾昭宁的面前，朝着她礼貌示意，并坐在顾昭宁的斜对角方向，待会羡野过来，坐在他旁边，刚好和顾昭宁面对面坐就行了。
    苏静微过来时，眼神一闪，立即上前，挨着裴祈年的旁边坐下。
    饭盒放到桌子上时，苏静微也注意到桌子上的油，应该是上一个在这里吃饭的人，没擦干净。
    她都有些嫌恶，正想要朝着裴祈年开口要帕子时，发现裴祈年已经慢条斯理的开始吃起了。
    到了嘴边的话，愣是被她咽了回去。
    裴祈年要是有帕子愿意给她还好，那要是没有呢？她岂不是白白被顾昭宁看了笑话？
    苏静微小心翼翼的避开油渍的地方，开始拿起筷子吃饭。
    裴羡野很快回来，手里拿着两个饭盒，给顾昭宁的饭盒里，像是要把食堂所有的荤菜都打给她，钱不当回事一样的用。
    清蒸鱼，红烧肉，鸡蛋，再搭配小青菜，丰富又美味。
    苏静微看了眼，不由眼红，刚刚裴祈年也让她看着喜欢的选，但她想在裴祈年面前塑造一个温柔娴熟的形象，菜都选的很少，荤菜更是没敢多夹。
    可看看顾昭宁。
    有什么好菜上什么。
    顾昭宁看着饭盒一时没动筷，裴羡野不由多看了一眼，“怎么，不满意？”
    听到这话，顾昭宁也没作，这菜她还有什么不满意的？在家里爸妈也是对她这个待遇。
    她拿起筷子低头开始吃着饭，见状，裴羡野的唇角无形勾起一抹上扬的弧度。
    吃了就行。
    然后裴羡野开始了暴风吸食，平时训练紧，吃饭的时间并不多，而且对裴羡野来说，吃饭不是享受，只是为了填饱肚子。
    他吃油荤菜也是为了让肚子里多有点油水，好有力气训练。
    这饭大口大口的往嘴巴里送，干就完了！
    裴祈年吃饭速度也快，但相比较裴羡野来说，斯文很多，属于快中有序。
    苏静微上辈子随军，也早已训练出来在食堂吃饭快的习惯，而且她打的饭菜不多，很快就见了底！
    唯独顾昭宁，不紧不慢的，吃饭那叫一个优雅！
    当裴羡野残风席卷完后，偏头一看顾昭宁，脸庞一皱，不是，怎么才吃这么点？
    他又盯着她的红唇看了眼，是挺小的，但也不至于吃这么慢。
    “食堂的菜哪里不合你胃口了？半天吃这点，跟喂鸡似的。”
    喂喂喂……喂鸡？
    顾昭宁不敢置信的看着他！
    这人说话也太难听了！
    但她不跟他计较，她还嫌弃他呢！
    “吃饭要细嚼慢咽，你嚼都不嚼，还发出那么大的动静。”
    粗鲁死了！
    裴羡野：？
    他正要开口，就被裴祈年制止，他声音温和，“羡野，昭宁吃的慢，你将就一下，她第一次来军区，自然还不适应咱们这边的节奏。”
    苏静微也附和：“羡野哥，我妹妹在家里被惯坏了，还请您多担待，爸妈劝了她好久，才让她来随军，她也就是闹闹脾气。”
    苏静微这话一落，顾昭宁彻底没胃口了。
    母鸡下蛋个没完，她口中的鸡蛋都索然无味。
    “我说苏静微，我是不是太久没打你了？”
    苏静微：……
    旁边两人：……
    顾昭宁慢条斯理的擦擦自己的嘴，放下筷子飘飘然起身。
    裴羡野眉目收紧，本着不能浪费粮食的原则，他拿起顾昭宁用过的筷子，二话不说就把她没吃完的饭也给利索解决了。
    顾昭宁要是知道裴羡野吃了她的剩饭，肯定更气呼呼的。
    不过她懒得看苏静微装模作样的，已经走了。
    苏静微不由微笑，她就知道，顾昭宁那个脾气，碰上嫌女人麻烦的裴羡野，那就是鸡蛋碰石头，有的她受的！
    这两人，见面就不对付了，以后日子能过好？
    顾昭宁越折腾，就越能衬出她的真善美，苏静微对自己重生后的表现，非常满意！

第 4 章
第4章 她能听见苏静微的心声？
    几人起身后，裴羡野和裴祈年就负责送她们回招待所休息一晚。
    裴祈年这边进展挺顺利，父母安排的结婚对象他没法拒绝，而且千里迢迢来到边陲，他能做到的就是让苏静微在这里安顿好，不要让顾家父母担心。
    眼下裴祈年看着苏静微，语气说不上热情，但也不冷淡。
    “明天我会去打结婚报告，通过后，你和我一块过去登记，打结婚证，我会顺便申请好家属院，等批下来房子，再把你的行李搬到家属院。”
    苏静微害羞的点点头，“好，都听祈年哥哥的。”
    裴祈年并没有注意到苏静微的脸红，只淡淡的恩了声：“早点回去休息吧。”
    相反，顾昭宁和裴羡野这边，两人都没提结婚的事。
    裴羡野几步追上来后，也有点烦躁。
    他又不是看不出来顾昭宁不想嫁给他的心，强扭的瓜不甜，他与其考虑结婚，不如考虑怎么给她安排个工作，让她别下放就行。
    他语气生硬，“那啥，你好好休息一下。”
    “谢谢，我会照顾好自己。”
    话落，顾昭宁再没看一眼裴羡野，转身就进了招待所的楼里。
    裴羡野看着她纤细窈窕的背影，眸色暗了暗，下颌线条紧绷的更加厉害。
    苏静微也和裴祈年招手离开，转身跟上顾昭宁的步伐。
    直到再也看不见两人的身影，裴祈年才来到裴羡野的面前，语气温淡：“人家坐那么久的车来找你，羡野，你耐心点，昭宁父母已经被下放，下放的日子过得苦。他们心疼女儿，不想连累她们下放受苦，你真把昭宁给气走了，你心里过意的去？”
    裴祈年知道他弟弟本性不坏，这么多年在队里，年纪轻轻靠战功升为团长，对战友们极其负责，带着他们训练从不马虎。
    裴羡野的优秀作战能力，在队里，很多领导都喜欢他。
    出任务时，裴羡野都能不顾生命危险的从废墟里把妇女孩子给救出来，他的心怎么可能跟石头硬？
    爱不爱是一回事，但得负责。
    裴羡野喉结上下滚动，语气暗沉：“我想留她，和她愿不愿意留下是两码事，人家要是就不愿意跟我过，我还能强行娶她不成？那我成什么了？”
    他顿了顿，转身朝着军区走，并丢下一句话：“看她吧。”
    裴祈年看着自家弟弟的背影，好似从他身上看到了一丝倔强嘴硬的感觉。
    -
    顾昭宁朝着自己的房间里走，闲下来时，她就会想到爸妈。
    家里和谐幸福的生活都被父母的下放给彻底打破，爸爸妈妈一直说下放很辛苦，舍不得她跟苏静微去受委屈，所以千劝万劝也要让她们坐车来找裴家两兄弟结婚随军。
    可在这边过的舒服了，不代表顾昭宁就能安心了。
    爸妈呢？
    他们若是受了很大的苦怎么办？
    作为他们的女儿，她难道就无视于睹吗？
    可顾昭宁不得不承认，自己能有多大本事呢？她没办法让父母重新回城，甚至还没能力找人在乡下照顾他们。
    她妈妈身体更是没那么好。
    不等顾昭宁思考完，苏静微的声音就从身后传来。
    “昭宁。”
    闻言，顾昭宁微微皱眉，转身对上苏静微的目光。
    苏静微将情绪掩饰的极好，她抬步上来，唇角扯起一抹笑容：“昭宁，你也别太任性了，爸妈让我们嫁给裴家两兄弟，是希望我们在这里能过的好。”
    顾昭宁一向觉得苏静微虚伪，在爸妈面前一个样，在她面前一个样。
    她说这种话，那太不对劲了。
    顾昭宁淡淡开口：“我的事什么时候轮得到你来管了？”
    “昭宁，现在爸妈不在我们身边，只有我们是可以彼此依靠的人，日后在军区，我们难道就不见面了吗？我是好心提醒你，别那么作，小心日后后悔呢。”
    看着她微微扬起的笑容，顾昭宁面无表情，周身毫不掩饰的散发着疏离淡漠气息。
    苏静微却不再多说，抬步经过顾昭宁准备离开，并极其不经意的撞了下顾昭宁的肩膀。
    但就在苏静微离开的那一刻……
    有一道声音蓦地钻入顾昭宁的耳中。
    顾昭宁浑身一怔，险些没有反应过来。
    苏静微的声音？
    “顾昭宁，用不着你在我面前装清高，你的大小姐日子早就已经到头。这辈子，你嫁给裴羡野，就等着守活寡吧，裴羡野很快就会被派任务，这次他去了后，可就回不来了！”
    “而我苏静微，从此以后不用再看你的脸色，我嫁给裴祈年，裴羡野到时候的功职也会加到裴祈年的身上，等裴祈年成为首长后，我就是万人尊敬的首长夫人。”
    “呵，还以为你爸妈真能从乡下回来呢？不出一年，赵书英就会被查出肺病，等赵书英死去后，顾庆良也会受不了，不出多久就自杀离世。”
    “赵书英真是偏心，临死前也给自己的亲女儿留下一箱小黄鱼，而我这个养女什么都落不着，但这一次，我一定要将顾昭宁狠狠踩在脚底下！过人上人的生活！”
    ……
    这些话不断钻入顾昭宁的耳朵里，顾昭宁垂在身侧的双手蓦地攥紧，甚至以为自己听错了。
    这是哪里来的声音？
    顾昭宁看着苏静微的背影，难不成，是她在背后编排自己？
    她脑袋一片浆糊，却又努力恢复清醒理智。
    这难道是苏静微的心声。
    顾昭宁想都没想脱口而出：“苏静微！”
    苏静微被叫住，转身看向顾昭宁的时候，脸上依旧带着笑。
    心声再次传来：“顾昭宁，你作不了太久的，等成了寡妇，看谁还会再娶你？”
    “这张脸真的碍眼，要是哪一天，能让她的脸毁掉好了。”
    话音不断涌入，顾昭宁张着唇，眼底波涛骇浪。
    只见苏静微捏着温软的腔调：“昭宁，你叫我，还有什么事？”
    看着苏静微虚伪的模样，顾昭宁眼里逐渐泛起猩红，连指甲都把掌心攥的刺痛！
    如果苏静微说的都是真的……
    裴羡野很快出任务会壮烈牺牲，母亲在不到一年后会被查出肺病，父亲自杀。
    不！
    她绝不能失去爸爸妈妈。
    妈妈能查出肺病，一定是因为下乡劳作太辛苦导致的身体恶化，而乡下的医疗水平可想而知……

第 5 章
第5章 我未婚妻用得着你来关心？
    直到苏静微进了房间后，顾昭宁才手颤的掏出钥匙，打开门就进了屋。
    一进门，顾昭宁后背就抵住门板，肤若凝脂的小脸此刻有些苍白，唇瓣用力咬着。
    倘若那是苏静微的心事，那苏静微怎么会知道接下来发生的事。
    顾昭宁深吸一口气，眼前一阵发黑。
    若是真如苏静微所说的那样，她现在只靠自己，什么都做不了。
    裴家兄弟在部队里能力出众，和裴羡野结婚能让她不下乡，那她想帮父母的话，也只能靠……他了。
    顾昭宁闭了闭眼睛，再睁开眼时，眼眶红了一圈，喉咙干涩的有些说不出话。
    -
    军区
    裴羡野回到训练场后，战友们忍不住围观上来。
    “裴队，我们可听说了，是一对姐妹花来找你和裴政委结婚啊，怎么样，漂不漂亮？”
    看着战友们八卦的样子，裴羡野的神色瞬间冷峻下来，连周身都弥漫着冷冽。
    “皮又痒痒了？今天一个个的都想加训，我就成全你们！”
    “别啊，裴队，我们是关心您的婚姻生活！”
    另一人插嘴：“少说两句！军区里喜欢裴队的姑娘少吗？谁敢靠近裴队？”
    这话的确没错，裴羡野和裴祈年作为两兄弟，一个温儒尔雅，一个恣意冷冽。
    想跟裴羡野靠近的姑娘，都得被他那张嘴给毒死。
    渐渐地，就算暗恋裴羡野的，也没人轻易靠近上前。
    现在队里都听说有对姐妹花千里迢迢来找裴家兄弟结婚，大家都很好奇，裴队会怎么用他那张毒嘴把人姑娘给赶走！
    裴羡野不想提顾昭宁，毕竟对方都不想嫁给他，也许不出明天，她就要闹着买车票离开了。
    他还得托托关系，给顾昭宁找份工作，这样他也就仁至义尽了。
    裴羡野情绪收敛，脸色还是没那么好。
    训练起来，更是脾气凶冽，带着战友们不断挑战身体体能极限，他带的这个队伍，是军区派出任务的首选。
    身体素质硬，应变能力强，侦查技术厉害，年年都拔得头筹。
    直到天色彻底暗下来，裴羡野才吹着口哨，战友们累的腿都动弹不了了，裴羡野靠在栏杆上，长腿修长，肩膀挺拔宽阔。
    “回去好好休息，不想洗澡的，就拿热水泡泡脚。”
    “是，裴队。”
    “全体队友，原地解散！”
    等裴羡野迈着长腿离开后，战友们叫苦连连，有人呜咽一声：“你说谁得罪裴队了啊，拉着我们不要命的训练……”
    “还不是提到了女人，裴队不想结婚，非戳裴队不痛快的地方，他能爽吗？谁不知道裴队对女人最避之不及了？”
    而对“女人”毫不关心的裴羡野正朝着首长办公室的方向走去，他去解决顾昭宁工作的问题。
    路上遇到从办公室出来的裴祈年，裴祈年见着弟弟俊脸冷硬，眉头紧锁，周身散发着不快气息，便上前拦住。
    “干什么去？”
    裴羡野目光淡漠，语气没什么起伏：“去找下首长。”
    “你跟昭宁的事？”
    裴羡野沉默。
    裴祈年上前就给了裴羡野的脑袋一巴掌，裴羡野嘶了一声：“哥，你打我干什么。”
    “你有没有想过，顾叔让她们来找我们是因为什么？你真让昭宁一个人坐车回去，她一个人怎么办？让她下乡？”
    “我给她找份工作还不行吗。”
    “她找工作，她一个人就能照顾好自己了？爸妈要是知道你这么对待顾叔的女儿，你看他们削不削你。”
    裴羡野心头火起：“我没说不想娶，问题是她不愿意嫁，嫌我凶，嫌我脏，嫌我哪哪不顺眼的。”
    “我又不是什么大贱.货，非得上赶着遭嫌弃。”
    裴祈年顿了下，“那你就跟她好好谈谈，哪怕是合作婚姻也行。”
    “什么玩意儿？”
    合作婚姻？光有结婚证，没有实质名分？
    娶回家只能看着，不能碰不能摸？
    那他娶回去干什么？上贡点香，没事再给她磕两个？
    “她现在怕你，是因为你们还不熟悉，你耐心下来和她好好相处，感情是需要培养出来的，就算培养不出来，你作为一个男人，也得担当起责任来，让她能依靠住你就行。”
    裴羡野深深看了一眼裴祈年：“哥，你就是这么想的？跟那个什么苏静微？”
    “顾叔把她们托付给我们，我就尽责任就好了。”
    裴羡野没再说话，倒不是不回答哥的话，而是他怕自己矜持不了。
    要是结了婚，那就是正常夫妻。
    什么合作不合作的，他不玩那套。
    “我看你现在去给她弄工作，不如回去再好好说说，我问你，中午那会昭宁吃的这么少，现在天都黑了，食堂也没有饭了，你不去给她送点东西？让她晚上饿肚子？”
    裴祈年话一说，裴羡野皱了皱眉。
    他不是没想到，吃那几口猫食够管啥的？
    但不是想着先搞定工作再去找她，省得她看着他烦，把他撵走吗。
    “我没说不去送。”
    裴祈年将手里的袋子递过去，里面有烤好的红薯和麦乳精。
    见状，裴羡野询问：“干什么？”
    “先把这些拿去给昭宁吃吧。”
    裴羡野却直接推回去：“我未婚妻的晚饭还用拿你的东西去送？我自己解决！”
    说完这话，他再不看哥哥一眼，转身就朝着宿舍闷头走去。
    留下裴祈年站在原地，不可思议的挑了挑眉。
    他刚刚没听错吧。
    未婚妻？
    裴祈年无奈笑了笑，不过想想顾昭宁那张白嫩小脸，眼睛又大又水灵，长得粉雕玉琢的。
    也不怪羡野动心。
    他喊了一声：“那你帮我带点东西给苏静微吧，总不能只给一个吃。”
    “你自己的未婚妻你自己送，我才不送！”
    这边，裴羡野回到宿舍里翻箱倒柜，将家里寄过来的吃的全部找了出来，然后拿过袋子装着。
    牛肉干，鸡蛋，馒头，水果罐头通通都装起来。
    裴羡野这才扭头出了宿舍，摸着黑朝着招待所走去。
    他赶到的时候，抬手正要用力拍着门，又怕自己手劲大，吓到了她，手中的动作瞬间放的轻轻的。
    “咚咚咚！”
    “谁？”
    屋里很快传来女人清丽又警惕的声音。
    裴羡野凛了凛眉梢，还挺有安全意识。
    他低沉回应：“我，裴羡野。”
    话落，裴羡野仔细听着里面的动静，还不知道顾昭宁会不会给他开门。

第 6 章
第6章 裴羡野是短命鬼
    好在很快里面就传来脚步声，没让裴羡野等太久，顾昭宁就把门打开了。
    入目是一张睡意惺忪的小脸，如瀑的头发散在身后，一双杏眼慵懒的搭着。
    但更让裴羡野浑身紧绷充血的是，她身上搭了件衬衣，领口低，裴羡野个子高，一低头就能看见若隐若现的莹白，锁骨间更是肌肤凝脂，白的晃眼。
    “你来了。”
    裴羡野呼吸一紧，拎着袋子的手不禁冒出青筋。
    这是什么话，像邀请他似的。
    他抬手捂着唇瓣轻咳一声，“我能进去说吗？”
    不能他就在门外站着，男子汉，大丈夫，他也干不出来私闯姑娘房间的事。
    尽管这姑娘未来可能是他媳妇。
    顾昭宁打了个哈欠，转身朝着屋里走。
    没说行，也没说不行。
    裴羡野喉咙滚动下，他低头扫了眼自己，刚刚在宿舍找牛肉干的同时，他也去了趟公共水房，快速冲了个澡，把身上的汗臭味洗掉。
    又换了身干净的军装。
    他抬步迈进去，房间不大，一张床，一张桌子。
    床上的被褥凌乱，裴羡野关上门后，将袋子放到桌子上。
    见顾昭宁坐在床上，衣服也有点凌乱，像是还迷糊着。
    这丫头防备心也太差了。
    还有他现在借着灯光更能看清她的好颜色，怪不得顾家父母宁愿把她嫁人也不让她下放，这要是到了乡下，他都不敢想……
    他不动声色的看着，靠在桌子上，长腿交叠，双手环抱，胳膊上线条棱角分明。
    “那个什么，我给你带了点吃的过来，晚上要是饿了，可以随意垫点。”
    顾昭宁撩了下头发，这会儿神智恢复片刻清醒，此刻看着高大挺拔的裴羡野，一身的意气风发，唇角勾起的弧度给人一种欠揍的样儿。
    可她脑海里却忽略不了苏静微的那句话。
    裴羡野是个短命鬼。
    此刻她深深凝视着裴羡野，眼眸涟漪，跟水雾似的荡漾开来，盯的裴羡野身子愈发充血，连呼吸都不自觉粗沉。
    这么盯着他干什么？
    考验他的定力？
    裴羡野口干舌燥的把衣服袖子往上撸了撸，耳膜鼓动：“一下午的时间，考虑的怎么样了？你是想留在军区，还是一心想走，我都不拦着你，顾家跟我们裴家是世交，顾家现在出了事，我也不能不管你。”
    “你要是不愿意留在这里，我就弄个门路给你找份工作。”
    反正他也能安抚好自己的心，等之后出任务多了，他自然不会再去想她。
    这话说完后，裴羡野已经做好了顾昭宁满脸嫌弃的说，我才不要留在这里的准备。
    谁料。
    顾昭宁却一反常态，她眨了眨眼，嗓音清丽：“你明天就去申请结婚报告。”
    什么？
    裴羡野的脑袋有一瞬的宕机，连眼眸都毫不掩饰惊愕的望着顾昭宁。
    他没有听错吧？
    裴羡野抬步上前，伸手就贴了贴顾昭宁的额头。
    他的动作毫无征兆，顾昭宁见状，立即弹跳起身，与裴羡野八丈子远！
    裴羡野沉眸，“手干净的。”
    “那你也不能不打一声招呼就碰我……”顾昭宁咬唇道。
    裴羡野眉头紧皱着：“我是看你发没发烧，顾昭宁，你知道你刚刚在说什么不？”
    她要嫁给他？
    是吧？他没有听错吧。
    他马上就要有媳妇了！
    裴羡野心里愉悦的情绪荡漾开来，压都压不住。
    顾昭宁今下午想了很多，她清楚她自己，若是赌气回去，跟着父母下放，不用一年后母亲先生病，她这干不了农活的身子就先倒下了。
    裴羡野在队里是团长级别的，且战功显赫，但可惜短命，而且就在几天后，裴羡野会惨烈牺牲。
    那她阻止这件事发生，救裴羡野一命，以后裴羡野能不能也还她个人情，帮她想想办法？
    这可是救命之恩耶。
    她一点也不觉得挟恩图报有什么问题，她要是不搭把手，裴羡野可就是个短命鬼。
    顾昭宁对自己很有自知之明，她解决不了的事，那就得找人帮她啊。
    她抬起眼，攥了攥手，下了决心：“当然知道，我说，明天你去申请结婚报告。”
    “你决定好了？要嫁给我裴羡野？”裴羡野眉心紧紧皱起一起，那张冷峻的脸更显得锐利威严，顾昭宁一下子也不太确定了。
    他真的太凶了，做事也粗鲁，吃饭也快，她真的都挺嫌弃的。
    顾昭宁怕日后跟他不和谐，他一根绳子就能勒死她。
    不过应该不会，裴羡野是上交给国家的人，干不出这缺德事。
    顾昭宁慵懒开口，“想好了。”
    “知道嫁给我代表什么吗？”
    裴羡野强忍着悸动的情绪，一步步朝着她走去。
    “以后你就是我媳妇，是我裴羡野的人，我们得过正常的夫妻生活。”
    裴羡野一字一句，扯着顾昭宁的神经。
    顾昭宁脸色瞬间涨红，“我们还不熟，那种事你别想！”
    闻言，裴羡野脸上闪过明显的失望，他滚动喉咙，努力压着心中的情绪：“我又不会强迫你，你也不用那么害怕。”
    他靠近一步，她后退一步。
    顾昭宁咬了咬唇，脸上明显的愠意，那排斥的小表情太明显，裴羡野想不注意到都难。
    裴羡野突然有些没了脾气，他挑了挑眉：“说要嫁给我，却躲我跟躲瘟疫似的，顾昭宁，咱俩这样能成为夫妻？”
    “你要是不想娶就算了。”
    顾昭宁唾弃一声，抬步就要走。
    裴羡野眸光一深，挺会拿捏他的啊？
    他想都没想，伸手就拦住她细皮嫩肉的胳膊，顾昭宁的身子明显晃了一下，裴羡野一脸无辜：“我没用力，这就疼着你了？”
    顾昭宁闭了闭眼，低头看着他的手，两人之间肤色差明显，她试探抽了抽自己的手。
    “有什么话咱们可以好好说，你别动手动脚。”
    裴羡野沉着眸，扯着她朝着床上走去。
    顾昭宁紧绷的弦果然断裂，她又急又叫：“裴羡野，你混蛋，你要干什么？你可是军人，要是干流氓事，我就举报你……”
    不等顾昭宁说完，裴羡野已经将她扯到了床上，作势压下去。
    顾昭宁的身子迅速后仰，小眼神别提多戒备了，巴掌大的小脸鼓着，连嘴唇都因为警惕防备紧紧咬住。
    这副倔强的样子，怎么也……那么好看？
    裴羡野心里毛了一下，顾昭宁没来之前，队里一开始喜欢他的姑娘也不少，虽然后来都被他恶劣的性格劝退了。
    裴羡野虽然没打算处对象，但至少也没自卑过！
    可此刻在她面前，裴羡野觉得自己跟不是人似的，稍微做点什么，就成了欺负姑娘的流氓。

第 7 章
第7章 他看脸红了
    裴羡野依旧侵压上来，顾昭宁坐在床上，双手撑在被褥上，身体半隆起的弧度。
    而裴羡野一手撑在床上，一只腿跪在上面，与顾昭宁保持着不算近的距离。
    两人之间还能隔下一拳头呢。
    裴羡野重复着她刚刚说过的话，“你说我流氓？”
    “你这不是流氓行为是什么？”而且裴羡野的块头和力气都那么大，要是想把她按在床上做点什么事，她肯定没有反抗的能力。
    裴羡野扯唇，“顾昭宁，你要嫁给我，以后咱俩就是夫妻，夫妻之间做点什么亲密的行为有什么不对的？你的意思是，我到时候要是真碰了你，亲了你，你还要去部队里举报我？”
    这句话他讽刺意味很重，顾昭宁眸光闪了下，才反应过来，在裴羡野这里，结婚就真的是结婚！
    她压抑着抵触的情绪，“那要是咱俩合作结婚呢？”
    裴羡野脸色一黑：“什么玩意儿？”
    “咱俩现在还没有感情基础，你说我现在跟你结婚，你就要跟我做那种事，我肯定没准备好，想必你家里应该也催你结婚催的厉害，咱们两个结婚，你爸妈那边就不会再催你了，不挺好的？”
    “那我爸妈要是催我赶紧要个孩子呢？”他睨着顾昭宁，似笑非笑的说。
    顾昭宁攥紧指尖，心里嘀咕道，苏静微都说你是短命鬼了，哪来的孩子？
    她嗫嚅着嘴唇，在思考着时间，而她不知道，这副样子落在裴羡野的眼眸里，无疑是把嫌弃和讨厌都写在脸上。
    “你是老二，要催也是先催你哥。”
    裴羡野嘴角有些抽搐，但却拿她没什么办法。
    不过他心里也在想，裴羡野，人家姑娘都松口愿意嫁给你了，你还有什么不满意的呢？以后的事长远着呢，非要现在就追究个结果有什么用？
    只是。
    他想搞明白，顾昭宁突然愿意嫁给他的原因是什么。
    他说话不温柔，也粗鲁，此刻伸手拍了拍她的小脸：“那照你这么说，结了婚不能碰，不能生孩子，你这么嫌弃我，为什么要嫁给我？”
    顾昭宁没想到他这么警惕，她顿了顿，本来也没打算瞒着他：“我爸妈被下放了，我担心他们身体年纪大了，以后会生什么病。但我现在也没什么能力，赌气回城只会让他们更担心，不如老老实实嫁给你，日后再慢慢想办法照顾他们。”
    裴羡野低垂眼帘，顾家父母的事，现在的确不好插手去解决，得放一放，过了风头再说。
    连父母都无能为力，不然也不会不管不顾的。
    所以父母才会嘱咐他跟哥要照顾好这俩姑娘。
    裴羡野下颌紧绷，没有再继续追问下去：“明天我真去申请？”
    顾昭宁点点头，表示自己认真的诚意。
    “行。”裴羡野强忍着嘴角的笑意，一副妥协的模样，他将顾昭宁拉起来坐，顾昭宁领口再次松垮，欲露不露的。
    裴羡野不经意看过去时，就瞥到了白的发光。
    他身体顿时燥热，黝黑的脸上竟泛过一丝羞红，恶劣的把她领子扯起来，挡的严严实实。
    顾昭宁一下都愣了。
    随即看见他脸上凶巴巴的威胁她：“以后衣服穿板正点，我看到就算了，我是你对象，要是旁人……”
    “旁人才没有你这么色！你心脏，看什么都脏！”顾昭宁突然明白他什么意思，顿时恼的怒斥他。
    裴羡野微咳一声，行，他心脏行了吧。
    他连忙转移话题，“我给你带了吃的，你今晚垫一下，明天登记完结婚后，我先申请个临时夫妻宿舍，可能条件一般，但也是单间。”
    “以后就住宿舍吗？”
    顾昭宁看着他询问。
    “肯定不是，但家属院审批需要时间，没那么快。”
    “你要跟你哥做邻居吗？”顾昭宁不放心的继续问。
    裴羡野却误会了这话，从他跟哥刚去接他们姐妹俩的时候，苏静微和顾昭宁看的都是他哥！
    他现在还忘不了当时顾昭宁得知结婚对象是他时，那满脸失望的样子！
    眼下又问他和不和他哥住一起，是想以后能没事就见到他哥？
    裴羡野嫉妒的面目全非，他绝对不会跟他哥申请住邻居，最好离得八丈子远！
    他正要转身回答的时候，就对上顾昭宁清明的眼眸。
    “我能不能不跟苏静微做邻居？”
    跟她住在一起，日子指不定得鸡飞狗跳的。
    而且在顾家这么多年，顾昭宁早就够够的了。
    每次看着苏静微在爸妈面前虚伪的模样，顾昭宁都很想戳穿她伪装的面具。
    但顾父是一碗水端平的人，又很吃苏静微绿茶那一套。
    苏静微这个人都不对劲！如今又能听见苏静微的心声，苏静微还盼望着做美梦当她的首长夫人，那她更不想天天抬头不见低头见。
    裴羡野有些诧异，难道是他会错意了？
    他爽快的答应：“没问题。”
    最后，裴羡野离开招待所的时候，脸上都难掩着开心的笑容，甚至还饶有兴致的哼着小曲。
    直到回到宿舍时，不少战友们见到他，都毕恭毕敬的喊着裴队。
    裴羡野勾着唇角，慵懒惬意的应着。
    这让战友们看的可十分稀奇，裴羡野手底下的小兵上前追问：“裴队，发生什么事了，您这么开心？说出来让我们也开心开心呗。”
    裴羡野冷眸扫去：“去一边去。”
    他娶媳妇的事，这群人跟着开心干什么。
    裴羡野几步回到宿舍就开始找扫把抹布什么的，他自己住肯定怎么简单怎么来。
    但现在不一样了，他是有媳妇的人了。
    顾昭宁那性子，肯定哪哪都嫌弃。
    他准备提前去临时夫妻宿舍，打扫一下。
    见他拿着扫把，拖把什么的，小兵继续拍着马屁：“裴队，您要打扫卫生啊？我帮您啊！这是明天要来贵客了？”
    听着调侃的话，裴羡野眉心拧了拧，“都滚回去，我自己打扫。”
    他的东西，他不喜欢别人碰。
    小兵伸出去的手，又讪讪收了回去，脸上颇有遗憾。
    想从裴队嘴巴里套出点什么话，真的太难了！
    不过裴队突然抽神经的要打扫卫生，肯定是有什么重要的人吧。
    这人是谁呢，值得裴队这么重视？
    等人来到了，他们不就知道了？
    小兵想通后，也不再继续打扰，转身识趣的离开。
    裴羡野搬了不少东西，去临时夫妻宿舍里里外外的都打扫了一遍，正好前段时间家里寄来新的被子和床单，他给顾昭宁铺上，免得娇滴滴的大小姐嫌有味。
    这临时夫妻宿舍是裴祈年知道顾家姐妹要来，提前申请好的，当时他还嗤之以鼻。
    现在，他爽快的不行。
    桌子，地板，裴羡野好一阵打扫没停下来。
    直到了熄灯后，大家都躺下入睡后，裴羡野还光着上身，穿着裤子站在楼下的水龙头前刷着鞋。

第 8 章
第8章 你忘了你改的是胸围尺寸？
    第二天起床后，裴羡野就站在屋里的镜子前，整理着自己军绿色的军装，今日要去打结婚报告，他得正式点。
    宿舍的门被人从外敲着，裴羡野仍旧看着镜子里的自己，俊脸深邃，眉骨分明，连嗓音都低沉：“进。”
    裴祈年推开门走进来，再看着裴羡野整理着装时，还有屋内，咦？怎么感觉少了很多东西。
    窗台上的鞋子竟然都刷的干干净净，正在晾晒。
    他目光意味深长的将裴羡野上上下下都看了一遍：“你……”脑子没进水吧。
    裴羡野睇眸看过来，唇角勾起星点弧度：“咋了哥，等我一块去打结婚报告？”
    听着这句美滋滋的话，裴祈年脸色微变，难以掩饰惊讶：“你也打结婚报告？”
    “哥，你这话说的，昨晚你不是还劝我好好跟顾昭宁谈吗，怎么我现在要去打结婚报告，你反倒这个反应？”
    “你强迫的，还是人家姑娘自愿的？”
    裴祈年了解裴羡野的性格，是个不会哄姑娘的大老粗，说话也难听，板起脸来还凶狠，狼见了他都得跑。
    顾昭宁娇娇软软的，很难不被吓到。
    裴羡野神色一沉，一本正经的朝着裴祈年道：“强迫个屁，人家姑娘自愿说要嫁给我，裴、羡、野，知道不？”
    闻言，裴祈年这才缓和了下表情：“挺好，好好过日子，这样顾叔他们在乡下也能放心。”
    两人并肩去打结婚报告，申请下来后，队里的人问：“裴政委，裴队，你们打算什么时候登记？申请家属院吗。”
    “要是想早点登记，我现在就拿着资料去申请特批！”办事员知道裴家的背景，肯定是上赶着办事的。
    再说了裴政委都亲自过来了，肯定政审什么都是过了的，也就是去找领导盖章。
    要平时，那可没那么快，但特事特办，资料齐全，领导们都在，挨个跑跑，也快。
    “越快越好，今天能办的话就今天办！”裴羡野张口就说，也不知道一夜过去，顾昭宁后悔了没有。
    裴祈年看着裴羡野这模样，愈发担心，昭宁真的不是被他弟弟给要挟着结婚么。
    “裴政委您呢？”
    裴祈年被问到时，神情淡淡的，“那就今天吧。”
    他不希望在这件事上费太多功夫，能一次性办好的，就不要分两次，不然来来回回的跑一趟，很麻烦。
    把苏静微安顿好后，他也就没什么要做的了，之后全身心投入到工作里。
    “好，那就请裴政委和裴队去接媳妇准备去登记，领取军婚证就行。”
    “不过家属院目前没有挨着的房子了，两位可以接受吗。”
    “可以，分开住挺好。”
    裴羡野答应的很快。
    裴祈年目光幽幽的看向裴羡野，语气意味不明：“羡野，你不想跟哥做邻居？”
    “哥，人家不都说了吗，没有挨着的房子了，我总不能去家属院让谁家搬出来挪窝啊，远乡近臭，住的没那么近，也少很多矛盾。”
    “苏静微和昭宁是姐妹，我本想她们互相照顾着，咱们工作上也能更专心投入点。”
    听到这话，裴羡野不禁讽刺开口：“哥，这两人不是亲姐妹，你真当她们在一起就能相处的很和谐？”
    一句话让裴祈年不知该如何回答，说的好像有理。
    等下午两人拿到报告后，就朝着招待所走去。
    而招待所内，顾昭宁拿着水盆去公共水房时，苏静微已经在里面了，并且对着镜子，往脸上涂着雪花膏。
    因为苏静微想光鲜漂亮的去和裴祈年领证，所以起来后就在捣鼓。
    两人四目相对时，苏静微扯出虚伪的笑容：“昭宁，你还是决定要回去吗？回去后只能跟着爸爸妈妈下放了，留在这里也没什么不好的，裴队只是看起来有点可怕罢了。”
    顾昭宁直勾勾的盯着苏静微这张脸，随后耳边就传来了苏静微的心声。
    “等嫁过去，就知道裴羡野是个多么冷漠自私的人了，连结婚当晚都不带有人影的。”
    顾昭宁凛了凛眉，结婚当天裴羡野不回来？
    好事啊。
    正好她还担心会发生些什么呢。
    “顾昭宁，不管你回去，还是留在这里，都没什么好结局，这些年在顾家，我一直被你压着一头，接下来，就是你被我狠狠踩在脚底下的时候了，等裴羡野死后，我会让你在军区也没有容身之地。”
    恶毒的话陆陆续续钻入耳中，顾昭宁也不是受气包的性格，她径自抬步上前，站在苏静微的身旁朝着水盆里接着水。
    苏静微继续甜甜的看过来：“昭宁，待会祈年哥哥来接我去登记结婚，晚上我就不回来了，你一个人留在招待所，可别闯祸……”
    “啊！”
    不等苏静微说完，顾昭宁已经关上了水龙头，抬起手里的水盆，朝着苏静微泼过去。
    苏静微浑身淋了个透顶，她气冲冲的看着顾昭宁：“顾昭宁，你干什么！这是我一次没穿过的衣服！”
    顾昭宁颔首，“苏静微，你明知道我看你不顺眼，还一直在我眼前晃荡？你说这衣服是你的？你以为我不知道你私下给我改了尺码，然后在我爸面前说我妈买的衣服小了，我穿着不合适，你穿着刚刚好，所以顺理成章的变成你的了？”
    当时妈妈还来找她说，明明是按照她的尺码买的，怎么回来后，她穿起来就小了，静微穿起来刚刚好。
    顾母也没有明面上的偏心，衣服都是两身的买，但这件衣服是顾昭宁喜欢很久的，顾母偷偷买来给她当惊喜。
    结果就成了苏静微的。
    顾昭宁暗中查过，知道苏静微偷偷改了衣服尺码，可想到父亲那张一板一眼的脸，她也不想再因为一件衣服计较。
    苏静微咬着唇：“顾昭宁，你说我改衣服尺码，你有什么证据吗？分明是你长胖了，才穿不上的。”
    看着苏静微气急败坏的样子，顾昭宁却勾了勾唇，肆意走上前，贴着苏静微的耳边。
    “苏静微，你忘了你改的是胸围尺寸了？”
    苏静微彻底炸毛！！
    但就算被发现了又如何，现在顾家父母又不在身边，这衣服就是她的，顾昭宁又不会针线活，要回去也穿不了！
    可她莫名的好气啊！
    她嫉妒讨厌顾昭宁娇好傲人的身材。
    身材凹凸有致，纤细窈窕，别说男人看了喜欢，女人看着都嫉妒。
    而她苏静微，却发育的不是很好，屁股扁平，胸前也没什么料。
    顾昭宁泼了她一身水后，便走到一旁，自顾自的开始洗漱。
    直到裴羡野和裴祈年出现在招待所楼下。
    苏静微换了身新的衣服，温柔贤淑的走下楼，“祈年哥哥，你来了。”

第 9 章
第9章 不会连那种事都不契合吧
    走近时，苏静微的目光忍不住落在裴羡野的身上，她掐着细腻的嗓音音调，“羡野哥，昭宁她应该是不会下来了，我劝了她好久，还是没能让她答应结婚，她一向任性惯了，爸妈宠她宠的比较厉害，您不要介意。”
    “谁说我不结婚的？苏静微，撒谎的时候你脸红不红？”
    苏静微话音刚落，顾昭宁的声音就从身后响起。
    咯噔一下，苏静微的身躯一僵，脸上的表情险些失控。
    顾昭宁怎么突然又要嫁了？
    她成天脑子里都在想什么？
    裴羡野则将苏静微脸上的表情尽收眼底，又意味不明的看了一眼裴祈年，仿佛在说，这姑娘可不是省油的灯，表面看着贤淑温良的，耍起小心机来，那嘴脸是真难看。
    他似乎也明白顾昭宁坚持不跟她做邻居的原因了。
    裴羡野大步朝着顾昭宁走去，顾昭宁身着飘逸的雪纺碎花衬衫搭配蓝色长裙，脚踩着小皮鞋，编着又黑又粗的麻花辫，肤色冷白，那双杏眼，波光粼粼。
    她挎着包，信步走过来，皮笑肉不笑的看着苏静微：“苏静微，你什么时候劝我了？梦里劝的？”
    苏静微讪讪的笑：“昭宁，你不是说你不要嫁的吗……”
    “爸妈费那么大的心思送我过来随军，我也不能给他们添麻烦，你能结婚，我就不能结婚了？”
    苏静微红着脸辩解：“昭宁，我当然希望你能和羡野哥好好结婚过日子，羡野哥看着就像是顾家的男人，也能照顾保护你，你能想通就最好了。”
    话落，苏静微便自然的上前挎住裴祈年的胳膊，“祈年哥哥，我们去登记吧。”
    裴祈年不着痕迹的将苏静微的手扒拉开，“走吧，静微。”
    苏静微神色微微一滞，看着裴祈年，想到上辈子裴祈年和顾昭宁的关系也不算多恩爱，但两人日子过的就是好，这辈子她是裴祈年的妻子，现在相处时间短没关系，她有信心当好首长夫人！
    两人走远后，裴羡野才低头看向顾昭宁，“你的东西呢。”
    “还没退房，先去办完登记再说吧。”
    裴羡野一本正经：“宿舍我都收拾好了，登记完就带你回我宿舍吧，招待所离军区还是有点距离，过来过去的太麻烦。”
    他要主动拿，她当然没意见，从兜里掏出钥匙就递过去。
    见状，裴羡野也没犹豫，接过钥匙后，就低头看着她：“站在这里等我，别乱跑。”
    “我能跑到哪里去。”
    裴羡野似笑非笑，他将结婚报告塞到顾昭宁手心里，便转身朝着招待所走去。
    顾昭宁闻到他身上清淡的皂角味，再看着他高大挺拔的背影，迈起步伐来，又大又快。
    他很快从招待所出来，手里提着都是她的东西。
    顾昭宁突然意识到什么，有些害臊。
    他说上去帮她拿东西，但她还没收拾，刚刚选择穿什么衣服的时候，包里的衣服还被她随意拿了出来，那他伸手收的时候，岂不是连内衣裤都给看见了？
    裴羡野重新回到她身前，“走吧，大小姐？”
    “我刚刚忘了说，我还没收行李。”
    裴羡野想起刚刚看到的画面，耳根子有些薄红滚烫，但转瞬即逝。
    “嗯，都给你收拾好了，等你上去，不知道要磨蹭多久。”
    昨天等她洗澡，都等了四十分钟。
    她做什么事都慢，都精细，裴羡野平时出任务惯了，做什么都粗野。
    两人什么都不契合。
    不对。
    裴羡野似是想到什么，耳朵上的红晕再次散开。
    不会到时候连那种事都不契合吧？
    顾昭宁已经自顾自向前走了，裙摆随风飘扬，腰肢纤细，裴羡野深深的看了一眼后，抬步跟上去。
    登记完后，两人很快领到了结婚证，看着上面写上了她和裴羡野的名字。
    顾昭宁的心情还有些复杂，就这么……嫁了？
    才见过一天的男人，彼此都没有了解过对方。
    以后就要同住一个屋檐下，甚至还可能住在一张床上。
    家属院的话，分床睡可能实现吗？
    光是想想，顾昭宁就满面愁云。
    裴羡野本来看着结婚证，心里挺开心的，脸上都险些控制不住愉悦。
    可在看见顾昭宁拧着眉心，一脸复杂样子时，兜头像是被浇了一盆冷水。
    他清了清嗓子，语气阴沉下来：“顾昭宁，咱们领了证，以后就会受到军婚法的监督。”
    “怎么，我还能干违背道德的事不成？”
    裴羡野笑眯眯的：“提前把话说清楚，日后也省得麻烦，所以之后在部队里，无论什么男人跟你搭话，你得记得保持距离，别传出什么不三不四的谣言出来。”
    顾昭宁气的板起脸，“裴羡野！”
    她抬脚就踢，一脚踢在裴羡野的腿上，可这力道打在裴羡野的身上，软绵绵的，完全试不到任何痛意。
    他反倒看一眼她的脚，使那么大的劲，她不疼？
    “我可不是什么浪.荡女人，就算你长得黑，一拳头能打死人，脾气也臭，我忍一忍，也能跟你把日子过下去的，你放心好了！”
    一拳头能打死人？
    他在她眼里是这种形象？
    裴羡野靠近过去，高大的身形笼罩着她。
    顾昭宁心跳擂鼓，向后躲闪退后一步。
    “我这拳头是留在战场上，教训那些制造乱动的人，我裴羡野再怎么粗俗，也干不出来打媳妇的事，你把心放肚子里，听到了？”
    顾昭宁咽了咽口水，“知道了，那你能不能别离我那么近……”
    这个距离都不行。
    那以后更近的距离呢？
    裴羡野呼吸不畅，胸闷的厉害，怎么现在领证了，她还嫌弃他？
    他拿着结婚证，带着顾昭宁朝着宿舍里走。
    而不远处，苏静微也捧着结婚证出来，心里难以言说的激动。
    至少这辈子换亲成功了，以后等待她苏静微的都是好日子！
    可不同于裴羡野和顾昭宁那边的“打情骂俏”，她和裴祈年就显得生疏疏离很多。
    裴祈年走在前面，哪怕是领了结婚证，他脸上也没什么喜悦的表情，整个人都淡淡的。
    苏静微落后了几步，她咬了咬唇追上去。
    “祈年哥哥，以后我会操持好家里的家务活，给你当好贤内助的。”

第 10 章
第10章 喜欢看？回去我脱给你看？
    裴祈年闻言，也只是点了点头：“那就辛苦你了，之后发的津贴我会给你用来补贴家用。”
    苏静微听得心脏跳动，脸颊也晕染着红晕，看起来害羞依人。
    把津贴都上交，不愧是未来能当首长的男人。
    “那祈年哥哥，我今晚还住在招待所吗。”
    “家属院在批了，你先回招待所休息吧，等有了通知，我再去找你。”
    听到这话，苏静微脸上的表情有些绷不住，笑意锐减。
    这就要分开了吗。
    今天好歹是他们结婚的第一天，虽然在军区，裴祈年有些忙，不会办什么酒席仪式，但她以为他至少会挪出一天的时间陪她在军区逛一逛，亦或者一起去食堂吃个饭。
    裴祈年看她脸上的表情，补充一句：“最近军区比较忙。”
    苏静微装着贤惠：“没事的，祈年哥哥，你忙的时候我不会打扰你的。”
    “那就好。”
    裴祈年和苏静微心安理得的分开，可等到裴祈年走远后，苏静微脸上的表情才彻底变得狰狞变形。
    她刚刚可看到了裴羡野追着顾昭宁走，跟开了屏的孔雀似的。
    上辈子她可清晰记得刚跟裴羡野领完证后，裴羡野就一句要去忙，头也不回的走了，把她一个人丢在登记处。
    而裴祈年还知道带着顾昭宁去家属院安顿，她却要一个人狼狈的问东问西。
    为什么这辈子又不一样了？
    就因为顾昭宁长着一张狐狸精的脸吗？裴羡野见色起意？
    她这样的长相才是安分过日子的好吧！
    苏静微跺了跺脚，努力扼住怒火，她要心平气静，反正裴羡野马上就回不来了，连尸骨都找不全，顾昭宁很快就要成为寡妇了！
    她在顾家忍了那么多年，不差这一时。
    ……
    顾昭宁和裴羡野来到军区的时候，前往宿舍的路上得经过训练场。
    训练场的男人们个个光着上半身，气势磅礴的训练着。
    其中裴羡野手底下的队员们见到裴队领着一漂亮姑娘经过时，个个眼睛都看直了！
    裴队这是把人往哪里带呢？！
    好像是宿舍的方向？
    所以昨晚裴队洗洗刷刷到大半夜，就是为了这姑娘！
    可谁能忽略顾昭宁的长相？皮肤白的发光，一看就不是会干活的姑娘，家里给养的细皮嫩肉的，风一吹就能倒。
    模样标致，浓眉大眼，眼眸一眨一眨的，看到人心里去了！
    这群自来熟的队员们朝着铁网处走过来，兴奋道：“裴队，这不会就是家里给您安排的结婚对象吧！”
    裴队昨天不是挺抗拒结婚的吗？去接人姑娘，还是被裴政委给生拉硬拽过去的！
    今天怎么就带着姑娘来军区了？
    等等，他们看到了什么？裴队手里的结婚证！
    “裴队，您就领证了？那我们岂不是要改口叫嫂子了？！”
    队员们嗓门大，异口同声的喊了句：“嫂子好！”
    这声音把顾昭宁都给吓得心脏一颤，她抬眼看去，一群男人们脸上挂着热情憨厚的笑容，皮肤都晒得挺黑的，但身材标准有致，站在一起，还挺有别样的风景。
    顾昭宁忍不住多看了一眼，直到一堵高墙堵在了她面前，瞬间给她遮挡的干干净净，一点缝隙都没有。
    她抬眼瞅过去，裴羡野背脊挺拔，气场冷冽，看着队员们，嗓音更冷：“都给我滚回去好好训练，少在这里插科打诨。”
    队员们谁敢跟裴队作对，赶紧一溜烟的跑走了。
    裴羡野回头时，见顾昭宁还在瞅着他们离去的背影。
    一道凉凉的声音从头顶落下：“好看吗。”
    裴羡野脸色不太好，早说啊，她喜欢身材好的。
    他在队里的身材是公认的好，宽肩窄腰大长腿。
    顾昭宁讪讪收回目光：“看看怎么了？”
    裴羡野低头凑近，“喜欢看？回去我脱给你看？”
    “流氓！裴羡野，你臭流氓！”
    一句话就给小姑娘惹炸毛了，忿忿的瞪了他两眼。
    裴羡野也不爽的咬了咬后槽牙：“流氓个蛋，顾昭宁，我现在跟你合法的，我在你面前裸着也不……”
    不等他说完，顾昭宁抬手就捂住他的嘴巴。
    温热的手心落在他嘴唇上，裴羡野目光一愣，连声音都停住。
    “宿舍在哪，我想去上厕所。”
    这一会的路程就走的顾昭宁腿酸脚疼，生理问题更是滚滚而来。
    裴羡野转了转眸，伸手拽住她的胳膊就朝着宿舍走。
    “裴羡野，你走那么快干什么……”
    “不是着急尿尿吗？不走快点，你出来了怎么办？”
    “你能不能别这么粗鲁！”
    “又嫌我走的快，你不是急吗？那我扛着你？”
    一句话就让顾昭宁立马不娇气了，她紧绷着小脸，迈大步子跟着裴羡野快速来到了临时夫妻宿舍，这都是没有申请家属院资格，过来探亲的家属住的。
    裴羡野一脚踢开门时，宿舍的样貌全都落在顾昭宁的眼里。
    一张床，书桌，衣柜，陈列干净，出奇的干净！
    顾昭宁有些惊讶，裴羡野看起来也不像是那么爱干净的人，但这个宿舍还挺干净的，像是……特意打扫过？
    她狐疑的看了他一眼。
    但他皮肤黑黑的，看不出来什么。
    裴羡野把她东西放下，从抽屉里拿出纸，“不是要去上厕所，我带你去。”
    顾昭宁接过手纸就转身走出来，可到了公共厕所面前时，顾昭宁还没进去，恶臭味就已经跑了出来。
    她立即抬手捂住口鼻，忍住恶心，声音闷闷的：“怎么是公共厕所？”
    “不是公厕是什么？难不成部队给每间宿舍都造个单独厕所？”
    屁股也娇贵！
    “我不要去！”
    光闻着味都要呕了，她不敢想进去后会有多么崩溃！
    她从小被爸妈养得好，妈妈还教她很多女孩子保护自己的知识，这厕所里细菌最多了，要是一个不注意，都有可能感染上病菌。
    裴羡野被她的娇气搞得没脾气，他扯唇讽笑：“不想去上，我找个塑料袋给你接着？”
    “今天我就要去家属院住，我不要在宿舍里住。”
    她一鼓作气说完这话，再不看裴羡野一眼，视死如归的朝着公厕里跑。
    看着她的背影，裴羡野眉心跳了跳。
    他抬手叉着腰，脸上倒也没说不耐烦。
    他这个军区位置本来就偏，黄土风沙的，环境确实不太好。
    她从小生活的环境好，来到这里要是跟着他受苦，他也挺不是男人的。

第 11 章
第11章 他就喜欢白面团子，不行吗
    这厕所的事，一天不解决，小姑娘就能炸毛一天。
    他想耳朵清净点，毕竟到时候真批了家属院，大不了就找个空地修个厕所出来呗，又不废他什么功夫。
    就在裴羡野思考这件事的时候，顾昭宁已经捂着口鼻，紧皱着眉，跑出来了！
    她来到他面前时，裴羡野还在单手叉着腰，双眸低垂，在她脸上扫了一圈。
    “走，快点走！”
    顾昭宁这会已经想好了，从现在开始，她不会再喝一口水，吃一口东西！
    今天能不上厕所就不上，这地方爱谁来谁来，她坚决不来了。
    裴羡野唇角微扯，嗓音凉凉的：“你上了吗？进去都进去了，好歹解决完再出来。”
    闻言，顾昭宁咬咬唇，“我不上我进去干什么？”
    两人朝着临时宿舍走的时候，顾昭宁的心情依旧不好，小脸上的烦躁很明显。
    “对了，家属院有没有独立厕所？”
    裴羡野想逗逗她，欠揍的语调：“当然没有。”
    顾昭宁瞪圆了眼，目光直直落在裴羡野的脸上。
    “没有？以后住在家属院，我也要天天上公厕吗。”
    裴羡野似笑非笑，“别人都能上，你为什么不能上？就顾同志屁股矜贵？”
    “你……”
    他说话怎么这么粗俗！
    顾昭宁再次后悔自己冲动嫁人。
    要是爸爸妈妈知道她嫁的是这样粗野蛮横的人，还这么黑，肯定要两眼一黑了！
    裴羡野见她不说话了，以为自己说过火了，把人给惹毛了，正要赶紧开口找补的时候，只见顾昭宁低头翻着包，从里面拿出大团圆。
    总共数出二十张，甩给裴羡野。
    顾昭宁不是内耗的性格，她不要适应环境，而是要环境为了她改变。
    等批下来房子，她让裴羡野在院内盖个独立厕所也行啊。
    见顾昭宁把钱甩到自己面前，裴羡野神色微沉，面上浮现让人难以看懂的情绪。
    “干什么？”
    “这些钱，够修一个厕所的不？家属院批下来后，你帮我造个厕所出来行不？钱不够我这边还有，我也不白麻烦你，你可以多收取点工费。”
    裴羡野：？
    他看起来很穷？
    裴羡野一脸不爽，一把握住顾昭宁的手，将她手里的钱塞回她小包里。
    “嫁给我第一天就给我钱，想让别人以为我裴羡野是吃白饭的？还问媳妇要钱？”
    顾昭宁面色不是很自然，“我想修一个厕所，我自己出钱不是很合理的吗。”
    “我以后不上？我要你钱干什么！”
    裴羡野口直心快，没过大脑直接说出来。
    但这话一落，他就看到顾昭宁诡异心虚的模样。
    气氛静谧一瞬，裴羡野倒吸一口气，甚至笑了一声：“合着我也不能上？嫌弃我？怕我上不干净？”
    顾昭宁真是把他浑身上下都嫌弃的明明白白。
    顾昭宁僵笑一声，半晌，才妥协：“你想上可以，但得保持干净。”
    见状，裴羡野磨了磨牙，行，对他的恩赐，他能有幸跟她共享一个厕所了。
    “老子本来也不邋遢。”
    说话的功夫，两人回到临时宿舍，裴羡野进入房间后，顾昭宁明显感觉空气逼仄了不少，到处都是他的气息笼罩。
    她坐在床上，想起刚刚路过其他空置房间时，隐隐约约还能看到灰尘，门窗都紧闭，而她所处的这个房间，空气新鲜，隐隐还能闻到皂角粉的味道。
    连地板都干净的一尘不染。
    她坐在床上，双手撑在床单上，昨晚她睡的床就好硬，到了后半夜她才睡着。
    而此刻这张床明显是有棉被褥子的，不然不可能这么软。
    裴羡野昨晚过来打扫的么？
    她怔忡了下，缓缓看向裴羡野。
    只见裴羡野拿起桌上的杯子，尽管昨晚已经洗过，此刻给她倒水前，还是先用暖水壶里的热水烫了一遍，才倒着热水递给她。
    顾昭宁现在看到水就害怕。
    她是不会再想去那个可怕的公厕第二遍的！
    顾昭宁扭过头：“我不喝，你喝吧。”
    闻言，裴羡野眼眸微厉，握着杯子的手冒出青筋。
    “哪招惹你了？水都不喝了？”
    顾昭宁从鼻子里哼哼，“我从现在开始，争取不上厕所，喝了水我不就又往厕所里跑了吗？”
    “那要是两三天不批下来呢？你就不上厕所了？我盖厕所不需要时间？”
    “过两天屁股再矜贵不行吗？”
    一句话冰冷的砸下来，顾昭宁脸色顿时黑了下来。
    她抬起眸嗔瞪着裴羡野，两人大眼瞪小眼，谁都不让谁。
    “你能不能不要一嘴一个屁股屁股的？！”他就不能文雅点！
    裴羡野扯唇，屁股不就是名词吗？他都没说腚。
    “我不吃不喝，就能减少上厕所的时间，反正这是我自己的事，不用你操心。”
    不用他操心？
    回头憋出病来咋办？
    这里的医疗条件跟不上，最近的省城开车也得三个小时往上，他可担不起她在这里出了什么意外。
    “该吃吃该喝喝，真不想去上公厕，我给你想办法。”
    裴羡野黑着脸说。
    “不用麻烦你……”
    “我没说麻烦。”裴羡野回的速度很快，甚至没给顾昭宁反应的时间。
    顾昭宁沉默了下，看着裴羡野这副黑脸，但还算人模人样，她便道：“那修厕所的钱我出，不然我心里不舒服，这里没有别人，你收了，也不会有人看见。”
    裴羡野看她非要撇清关系，气的牙根子都咬紧。
    他俯身突然凑近，顾昭宁防备不及，脸颊蹭的一下，染上两团红晕。
    四目相对，顾昭宁甚至能从裴羡野瞳孔看到她的倒影。
    他这样近距离凑过来，顾昭宁便无法忽略他这张脸了。
    这张脸虽然凶，但长得确实不错，眉骨冷冽，眼睛深邃，抿着唇不说话的时候，给人一种薄情寡淡的冷冽感。
    挺带劲的。
    “非得给钱？从其他方面给不行？”
    反正都领证了，他亲一口不过分吧？
    顾昭宁几乎秒懂裴羡野想做什么，她立即伸手护在自己胸前，面上表情别提多警惕了！
    “裴羡野，你怎么这么流氓！”
    “流氓？你是我媳妇，我不对你流氓，对谁流氓？”
    顾昭宁深吸一口气：“就算咱俩是夫妻，那也刚认识一天，你对见过一天的姑娘有这种想法，难不成你本身就是很轻浮浪。荡的人？”
    见过一天就有想法？
    他可不是，见到第一面时，他心里就挺痒的。
    他就喜欢白面团子，不行吗？

第 12 章
第12章 还能影响他晚上发挥了？
    而且他只对她这样，其他姑娘他都避之不及。
    哪来的轻浮浪.荡？
    之前有个队员私下玩弄女同志感情，还被他按头狠狠批评教育了。
    “我要是真轻浮浪.荡，我就不会问你，我直接亲……”
    “混蛋！”
    顾昭宁羞愤，一巴掌拍过去，可到了裴羡野脸边的时候，愣是收了力道，只掌心从他脸上轻轻刮过。
    裴羡野哪里试得到疼啊？他伸手握住顾昭宁的手，顾昭宁浑身紧绷起来，下意识挣扎，可被裴羡野攥的紧，她压根挣脱不开。
    下一秒，啪的一声，裴羡野握着她的手打上来，干脆利落。
    顾昭宁吓红了眼，“你干什么！”
    “刚刚你那力道拍蚊子都拍不死，给我挠痒痒呢？”
    “这才叫打，知道不？”
    “疯子，混蛋，你离我远点……”
    顾昭宁看他越来越害怕，甚至想到日后两人还要在一个屋檐下生活，她身子颤的更加厉害。
    裴羡野轻叹声，这让谁看到了，都以为是他强迫人姑娘跟他结婚的呢。
    不是，不是她提的么？
    怎么结婚后这么怕他啊？
    他向后退了一步，居高临下看着顾昭宁，掩着眸底的情绪：“修厕所的钱我有，收你的像什么样子？不过，下次再想求我做点什么的话，我可就得收利息了。”
    丢下这句话，裴羡野也没继续留在这里，他怕真给人吓应激了。
    裴羡野朝外走，走到门口的时候，回头看了她一眼：“暖水壶里我都装好了热水，杯子洗过的，吃的也有，你在这里好好休息会，我去给你解决上厕所的问题。”
    话落，裴羡野就推开门走了。
    顾昭宁一人留在宿舍里，周围没了裴羡野的气息笼罩，松了一口气。
    她起身走向窗台，很快就看到裴羡野离开宿舍的高大背影。
    男人脚步生风，走起路来，腰都在发力。
    顾昭宁抿了抿唇，脾气看着凶，但也的确不像是会对女人动手的样子。
    她是不是该放下点偏见，试着和他好好相处一下。
    裴羡野似有所觉，还是不知道怎的，走着走着，突然回头看了过来。
    这一转身可把顾昭宁给吓了一跳，她赶紧向旁闪躲，又吓得将窗帘给拉上！
    裴羡野捕捉到顾昭宁关窗帘的身影，他眯了眯眸，顾昭宁刚刚看他了？
    唇角不自觉的勾起一抹愉悦弧度，裴羡野重新转过身离开。
    而窗帘身后的顾昭宁深深吐着一口气，拍了拍胸口才朝着自己的行李袋走去。
    现在还没稳定下来，她在宿舍里也没什么事，躺着休息睡觉，就能避免去上厕所。
    顾昭宁拉开袋子时，就见明晃晃的内衣摞在最上面！
    她蹭的一下就脸红了，连耳朵都在发烫。
    裴羡野他肯定碰了，怎么还摞在最上面？
    这是她贴身衣物，顾昭宁紧咬着唇，不敢想象裴羡野拿的时候，有没有乱碰乱捏。
    她赶紧将衣物往里面塞了塞，将行李袋拖到一旁，把衣服挂到衣橱上，忙活了好一阵，才躺到床上。
    而裴羡野离开后，就去催了下家属院的审批。
    在他的催促下，部队人员答应明天就把钥匙给他。
    裴羡野这才冷淡的开口道了一声：“谢了。”
    等裴羡野重新回到训练场时，小兵们纷纷震惊的看过来，“裴队，您怎么这么快回来了？”
    听到这话，裴羡野蹙了蹙眉：“怎么？我回来了，你们就不能偷懒了是不？”
    小兵讪讪一笑：“裴队，我们哪敢偷懒训练，过不去您的考核，不但得挨一顿臭骂，还得加训，那至于吗！”
    “知道就行，我现在带你们训练的厉害，是让你们之后更适应野外生存能力。咱们这最近暴乱不少，随时就可能得出去，对方可不会给咱们准备的时间，咱们必须要时刻保持作战的紧迫，才能捍卫边陲的安全。”
    裴羡野每每提起保卫国家这种话题时，神情总是严肃正经的，连眼神都是迫人的。
    小兵们个个站直身子，不敢再玩笑态度，“裴队，我们一定认真训练！”
    “来吧，五公里负重跑，我陪你们一起。”
    他率先朝前走去，准备拿着沙袋背在身上。
    裴羡野带队，向来以身作则，和队员们共同训练，他能吃苦，队员们才能吃苦。
    不远处裴祈年从办公楼出来时，看了一眼裴羡野。
    其中一小兵，名叫黄学文，他实在忍不住了，拿着沙袋的功夫就询问裴羡野：“裴队，今天您跟裴政委同时领证，怎么都不抽空陪陪媳妇？五公里负重跑我们自己来就好了，万一影响您晚上发挥怎么办？”
    裴羡野还没反应过来，脱口就道：“发挥什么？”
    话音刚落，裴羡野瞬间明白黄学文这话什么意思。
    他黝黑的脸上闪过一丝薄红，又很快恢复正常：“五公里负重跑是什么很强的训练强度？”
    还影响他发挥？
    且不说他有没有力气，顾昭宁躲他跟躲瘟疫似的，他哪里敢碰一下？
    大半夜不得跟他闹，跟他哭。
    回头再让别人听到以为他欺负人，他面子往哪搁。
    黄学文悻悻笑道：“裴队，我这不是为您考虑嘛，我要是娶了媳妇第一天，我肯定没心思训练了，还是裴队您定力强，放着媳妇在宿舍，跑来带队。”
    裴羡野嘴角抽搐：“少说废话，再多说一句，我给你加一公里负重跑。”
    是他不想休息吗？首长都让他跟他哥休息一天，安顿媳妇了，但他哥二话不说就拒绝了首长，说自己还有很多任务没忙完。
    而他。
    是被人不待见，才出来给自己找点事做的。
    夜幕降临。
    顾昭宁饿的前胸贴后背了，她从床上坐起来，打开房间昏暗的灯，走向桌子。
    牛肉干的香味沁鼻，她终究忍不住打开拿了一块吃。
    嗯……味道不错。
    她就吃这么一块，晚上应该不至于去上厕所吧？
    但问题在于，不喝水不吃饭，不代表不产生尿意啊？
    顾昭宁连连叹气，手撑在下巴上，一个牛肉干至少得嚼十下才能咽。
    直到门被人从外面嘭的一声推开……

第 13 章
第13章 只躺在一起行不行
    顾昭宁下意识看去，裴羡野俊脸流着薄汗，只穿着绿色短袖，肌肉喷薄鼓胀，连胳膊都蜿蜒着青筋线条，张力十足。
    裴羡野手里还拎着一个桶。
    四目相对时，裴羡野看着她手里拿着牛肉干，才吃了一半。
    而桌子上放的吃的，基本没有动过。
    连他倒得水都还保持着原状。
    裴羡野皱起眉，从他走到现在，至少过去六个小时了。
    顾昭宁真的在宿舍里待着，不吃不喝？
    “你不饿？”
    “不……咕咕……”不等顾昭宁说完，肚子就已经出卖了她，咕咕叫了出来。
    她紧抿着唇，露着清冷倔强的那股劲。
    裴羡野将食堂打包的饭递了过来，手中的牛肉干抽走：“吃点热乎的，牛肉干太硬的话，没必要硬吃。”
    话落，他十分顺手的把她吃了一半的牛肉干放在嘴巴里。
    桶则被他放在一旁，他抬脚踢上了门，坐在了顾昭宁的身侧。
    顾昭宁朝旁边躲了躲，裴羡野见状，低头嗅了嗅身上。
    “有汗味？”
    汗味？
    顾昭宁仔细嗅了嗅，是有点，不过她刚刚躲，可不是因为他汗味。
    “还行。”
    裴羡野沉了沉眸：“我带了换洗的衣服，吃完饭就去洗行不？”
    顾昭宁眼皮一跳，“你带换洗衣服做什么？你今晚就要留在这里住吗？！”
    她还以为他把她送到临时宿舍，他晚上还会回自己的宿舍住！
    至少在家属院没批下来之前，她还能有自己适应的空间。
    裴羡野一脸正经：“今晚咱们新婚第一夜，我回宿舍住，明天就该传出来我跟你不和的事了，你想被人看笑话？”
    “可，可是……这里只有一张床！”床也不是很大，两人睡在一起会很挤吧，翻个身就能碰到对方的！
    裴羡野不打算妥协，迟早都要睡在一起的，不如今晚就让她适应适应。
    他自己媳妇，他躺在一起不正常么？不然结什么婚。
    “我现在可给你变不出一张床来，顾昭宁，你决定嫁给我的那一刻，就没想过，我们以后要睡在一起？”
    “还是说……”裴羡野的眸色明显暗下来，连语气都变得晦涩不明。
    “你后悔了？”
    顾昭宁小脸微皱：“没后悔，只是不适应。”
    “那就慢慢适应。”
    见状，顾昭宁知道自己也不占理，都结婚了，总不能又当又立。
    她低垂着眼帘，眼眶微微湿润，眼泪强忍着没掉。
    裴羡野看着她这个模样，心脏像被人重重击了一样，他一咬牙，终究心软：“躺在一起，但不碰你，行不？”
    这已经是裴羡野最大的让步。
    顾昭宁捏了捏指尖，收敛好自己的情绪：“恩。”
    “吃饭吧，我给你带了桶，实在憋不住，就在桶里解决，我给你拎出去。”
    “什么！”顾昭宁只庆幸自己没吃饭，不然都得喷出来。
    她眼角抽抽的看着那桶，上面还套了一层袋子，合着裴羡野是想了这么个解决办法？
    裴羡野继续道：“还有个不地道的，就是我带你出去找个没人的地方……”
    “这怎么可能？！被人看见了怎么办！我的名声还要不要了？”
    顾昭宁拿起馒头就堵住他的嘴巴。
    裴羡野眨巴着眼睛，把馒头拿下来：“这就是最好的解决办法，而且我不嫌弃你，你不用考虑上完厕所后，怎么处理。”
    他不嫌弃，可她要脸……
    顾昭宁紧皱着小脸，吐出一口气：“我会尽力憋着，你也不用牺牲这么大，吃饭吧，别聊这种话题了。”
    裴羡野深深看了她一眼，最终没有再开口。
    不同于两人这边，苏静微一个人在招待所倒是显得十分冷清！
    新婚第一天，裴祈年就不在身边，苏静微说不难受是不可能的，她独自待在招待所里没事做，心情也变得烦躁躁郁。
    若是顾昭宁也住在招待所，她还不会那么难受。
    结果顾昭宁早就被裴羡野安排临时夫妻宿舍给带走了。
    苏静微自己一个人下楼去食堂打饭，生怕有人看见她一个人，她一路上遮遮掩掩，提着饭盒就跑回了招待所，独自冷清的在屋里吃饭，可她只觉得索然无味。
    她想，裴祈年作为政委，肯定工作要忙一点的，等家属院批下来了，她就能和裴祈年过正常的夫妻生活了。
    上辈子苏静微还有一个遗憾，一直没有自己的孩子，何止没孩子，裴羡野都没碰过她。
    这辈子她选择了裴祈年，裴祈年无论哪方面都比裴羡野更周到细致，还是未来的首长，她想尽快和裴祈年成了，最好能尽快怀上孩子。
    这样无论如何，她首长夫人的位置都坐稳了，也能用孩子把裴祈年给拴住。
    苏静微腿软身子抖，她暗暗咬唇，这件事得尽快办成，她绝对不能等太久！
    夜色入深，裴祈年忙完手头最后的工作，才准备回宿舍。
    走出办公楼时，刚好遇到同样出来的首长和其他干部人员，裴祈年一一打着招呼。
    有干部主动说：“祈年，你跟羡野今天都领了证，那俩姑娘怎么样？改天得介绍咱们部队都认识认识。”
    裴祈年淡淡开口：“父母安排的婚事，我能做的就是把人安顿好，日后在这里好好生活。”
    这年头好多婚姻都是没有感情基础的，裴祈年的性子淡，对结婚不是很热衷，首长和干部们一眼看出裴祈年是没啥感情的。
    不过也正常，感情都是慢慢培养出来的，日久就能生情。
    首长想到裴羡野，心里还有些可惜，他一直都想羡野娶他外甥女，可裴羡野那小子，每回都不接他的话茬，提到结婚就找各种理由躲。
    结果现在说结婚就结婚。
    羡野那结婚对象，他还没亲眼看看呢。
    “祈年，你能接受父母安排婚事，我能理解，那你弟弟那性格，他怎么答应的？他可不像是随便妥协的性子，你爸妈又不在这里，还能逼着他非娶不可？”
    提起裴羡野时，裴祈年就想到裴羡野暗爽的表情。
    他当哥哥的，能看的出来，结婚这事，逼不得羡野，他有一百个法子拒绝结婚，但若是他愿意，这门婚事就成的快。

第 14 章
第14章 他从来没这么香过
    裴祈年是知道首长多喜欢裴羡野的，之前羡野单身的时候，首长就想给羡野安排婚事，现在羡野结婚了，首长的心里肯定也不是滋味，有些遗憾的。
    他淡淡开口，“羡野长大了，顾家和裴家本就关系好，两个姑娘辛苦来到边陲，他也不会推脱责任。”
    首长轻叹一声，“结了婚也好，你们两个早就到了结婚的年龄了，这事业得抓紧，婚姻也得抓紧，再说句不好听的，羡野这孩子做的都是出生入死的任务，早点有个孩子，也能让你爸妈安心。”
    边陲的动乱都是裴羡野带人摆平的，这些年有了裴羡野，边陲的安全防护都增加了不少。
    谁都不可否认，裴羡野在这方面天赋极高，没有他，很多事还真摆平不了。
    他每次出任务时，都没抱着能生还的希望，光遗书都写了多少份了。
    裴祈年垂下眼眸，遮住眸底的情绪：“首长，你对羡野的关心，羡野心里都清楚，他现在成了家，日后肯定会更稳重。”
    “行了，祈年，改天你跟羡野把媳妇都领过来我们看看，你们兄弟俩结婚，这仪式也没办，改日在队里补个酒席，大家坐在一起吃吃饭，喝喝酒，好歹也热闹喜庆一下。”
    “好，首长，时间不早了，您也早点回去休息。”
    “回去吧。”
    裴祈年和首长等人告别后，便径自朝着军区宿舍里走。
    他回到宿舍的时候，下意识看了眼裴羡野的宿舍房间，从楼下看，里面是没亮灯的。
    现在时间不算晚，裴羡野不像是睡那么早的。
    他停顿的时候，也有战友从宿舍楼里走出来，见到裴祈年时，纷纷跟他打着招呼：“裴政委！”
    裴祈年一一点头致意，才没有继续停留，抬步朝着宿舍楼里走去。
    来到裴羡野宿舍前，裴祈年伸手敲了敲门。
    里面没有传来回应，这时，旁边宿舍里走出来人，正是裴羡野带的小兵。
    “裴政委，您找裴队吗。”
    “嗯，他不在吗？”
    那小兵神采奕奕的，眼里毫不掩饰着八卦：“裴队今晚估计不回来了吧，应该住在临时夫妻宿舍里过新婚夜呢，裴政委，您今天也领证，怎么没跟政委夫人待在一起。”
    裴羡野跑去临时夫妻宿舍住了？
    他凛了凛眉，面上没什么情绪的解释：“家属院没批下来，我这两天工作忙，她住招待所比较方便。”
    “这样啊，到时候裴政委您得介绍我们认识认识政委夫人啊！”
    “嗯。”裴祈年收敛目光，转身朝着自己的宿舍走去，连他唇角都勾起一抹不易察觉的无奈笑容，嘴上说着不愿意，怎么比他还积极。
    他都还没跟苏静微多么熟络，他这弟弟就跑去跟人家挤一个房间了。
    -
    临时夫妻宿舍
    饭后，两人在屋内，干瞪着眼。
    宿舍空间就这么大，连换个衣服都没有隐私。
    裴羡野看样子是铁了心今晚要留下来了，顾昭宁心里只能不断做着准备。
    “你晚上睡觉，洗不洗澡……”顾昭宁猛不丁冒出这么个问题。
    裴羡野听到这话，眼角抽搐了下，“不洗澡谁上床。”
    顾昭宁松了口气，那就行，不然她会很嫌弃的。
    “我现在要去洗澡了。”
    裴羡野顺势站起身来，“一起。”
    一起？
    顾昭宁吓得脑袋嗡嗡，一脸震惊的看着他。
    “不是你想的那个一起，这里男女澡堂是分开的，不过，等批下来家属院，我倒也不是不能在院子里修一个洗澡的。”
    到时候，她要是想一起的话，他也不介意。
    还能再修个洗澡的？
    那太好了，顾昭宁本来也不适应公共澡堂，大家都光溜溜的，不熟还好，要是遇到熟人，还要尴尬的打招呼，顾昭宁还是觉得挺别扭的。
    她眼睛一亮：“那就辛苦你再修个洗澡的吧，钱不够了跟我说，我有。”
    难得看见她露出开心的模样，裴羡野心底被触动到，下意识伸手捏了捏她的脸颊。
    真软。
    顾昭宁浑身一震，僵硬的看向裴羡野。
    只见对方舒展眉眼，唇角勾着几分痞气：“不要你钱，这就够了。”
    顾昭宁突然有种预感，以后要是想求他办点什么事，是不是都得被占个便宜才行。
    她给他钱，他不需要。
    那她浑身上下也没什么能给他的东西了。
    那他想要的只能是……
    顾昭宁的耳廓有些热，她径直拍掉裴羡野的手，转身拉开自己的行李，拿着自己的睡衣。
    尽管她的动作很快，还是被裴羡野捕捉到她飞快的拿起内衣物塞进睡衣里。
    他扯了扯唇角，白天在招待所都是他给收的，现在还怕他看见了？
    顾昭宁最后拿着盆，里面装了洗漱工具，才作势要朝外走。
    裴羡野东西简单，短裤短袖，毛巾，一小包里装着小块肥皂和刷牙的，足够。
    两人出了宿舍，朝着走廊深处的水房里走去。
    顾昭宁进去时，裴羡野看了看她的背影，以她的性格，估计又要洗上半个小时往上了。
    到底洗的多精细，能洗那么久？
    他今晚也试试。
    裴羡野进了水房后，走到淋浴的地方，三下五除二把身上剥干净，便打开水开始清洗着自己。
    这会儿也有别人进来洗澡，见到他时，毕恭毕敬的喊了声裴队。
    裴羡野并不在乎别人看，见状，也只是淡淡的应了声，就继续沉浸洗澡。
    不过今晚毕竟要和姑娘一起睡，这也是他活了那么多年，第一次和一个女人同床共枕。
    他面上看着闲适，没什么好紧张的。
    但这会洗澡也格外的仔细，恨不得把身上都搓洗的干干净净。
    连肥皂都打了两遍，洗完后，肥皂缩小了一半。
    洗完后，裴羡野用毛巾擦着身子，还低头嗅了嗅身上，香香的。
    他从来没这么香过。
    裴羡野穿上衣服后，宽大的毛巾搭在肩膀上，头发上的水随便一抹就干净，他是寸头，干的快。
    出了水房后，裴羡野没着急回宿舍，而是在门口等她。
    怕她待会找不回去是哪个房间。
    嗯，他才不是怕她跑。
    裴羡野双手环抱，靠在窗台前，慢条斯理的等候。
    他没直视女生水房，但里面说话的声音却不紧不慢的传了出来。

第 15 章
第15章 新婚夜，真的不做点什么吗
    女人们都洗完出来，站在镜子前擦着头发闲聊天。
    “那里面的姑娘是个生面孔，从来没见过，不知道是哪个军官的媳妇，长得真漂亮。”
    “洗个澡都那么优雅，你没看她那胸前两团……”
    都是女人，说起话来也直接。
    她们也是真心夸赞，被顾昭宁的身材给震撼到。
    又瘦又有料，谁不羡慕？
    裴羡野也没想到会听到这话，耳朵瞬间一烫，浑身变得紧绷躁郁起来。
    他不动声色的朝着旁边站了站，又推开窗户，想要透口气。
    毕竟再听下去，他脑子里都要脑补出来了。
    顾昭宁的身材的确好，穿衣服都遮不住的好。
    裴羡野好歹也是个血气方刚的正常男人，现在又把人娶到了手，要说没一点想法是不可能的。
    水房里两个女人走出来的时候还在说笑，“这就是天生发育的好，没得比，哪能做到又瘦又有料。”
    裴羡野背对着她们，女人们瞥了眼裴羡野的背影，这才止住声音，快步端着盆朝着宿舍里走去。
    他又等了约莫五分钟，才看到顾昭宁从里面出来。
    裴羡野转身看去，眉头瞬间一蹙，赶在顾昭宁晕前，上前赶紧把人抱在怀里。
    顾昭宁头发都没擦干，湿漉漉的，还在滴着水珠，白嫩的小脸泛着粉红，杏眼水光涟漪。
    “怎么回事？洗晕了？”
    “水太热了，可能在里面待的有些久。”
    裴羡野脸色黑的跟煤炭一样，“你又不脏，洗那么久做什么？这里面本来就热，洗洗就赶紧出来。”
    顾昭宁嗔他一眼：“洗澡不仔细洗，跟没洗有什么区别。”
    被她这么看着，裴羡野直接凑近身子，胳膊伸到她鼻尖前。
    “谁洗的不仔细？我打了两遍肥皂，不行回去让你检查检查，我洗没洗干净？”
    又开黄/腔！
    顾昭宁伸手掐他：“变态。”
    “还能不能走了？”
    裴羡野压住唇角的笑，气定神闲的低头看她，掌心放在她腰间处，感受着女人身体的温软，裴羡野心都变得澎湃。
    “让我缓一缓。”
    她现在的确还没缓过神来。
    可下一秒，裴羡野就毫不犹豫的将人打横抱起。
    顾昭宁猝不及防，再反应过来的时候，双手已经搂上了他的脖颈！
    她瞪大眼眸，不敢置信的看向裴羡野，“你，你干什么。”
    “在这里让别人看咱们搂搂抱抱？你难受我就抱你回去休息。”
    她太轻，他单手就能抱得下。
    但他个子高，顾昭宁被他抱着，低头看了看地板，有种恐高的感觉。
    她身子不受控制的颤了颤。
    来到宿舍前，裴羡野单手用钥匙打开门，抱着她走进去。
    把人放到床上时，裴羡野低头将她的鞋子脱掉，女人的脚和他的手掌形成鲜明的肤色差，裴羡野目光从她粉嫩圆润的脚趾掠了一眼，又移开目光。
    他直起身，给她倒了杯水，递到她唇前。
    顾昭宁谨记不上厕所的事，摇了摇头：“不喝……”
    裴羡野脸色紧绷：“你这样憋着，容易憋出问题，我说了我不嫌弃你，你不愿意去公厕，这桶你还嫌不干净吗？我刷过的。”
    “那我也不能在屋子里上厕所，你还在这呢！”
    裴羡野笑了笑：“怕我听到声？”
    顾昭宁羞愤，嫌他说话糙，扭过头不想理他。
    看着她死倔死倔的样子，裴羡野深吸一口气，真是娶回来一个祖宗！
    他上前把窗帘拉上，指了指桶：“你上不上？”
    “不上！我说了不上。”
    “行。”裴羡野咬了咬后槽牙，上前就要再次抱起她。
    顾昭宁警惕十足，赶紧卷进被窝里，用被子紧紧盖住自己的身体。
    “裴羡野，你要干什么！”
    裴羡野睨着她：“我抱你出去找个没人的地方解决，现在天黑，没人看得见。”
    “你干嘛非盯着我上厕所这事不放？我没喝水，现在也没有很想上厕所，不用你管。”
    裴羡野双手叉腰，锋利的下颌角紧绷。
    “行，不逼着你。”
    “时间不早了，睡觉不？”
    顾昭宁低头看了眼：“就……一床被子？”
    “不然呢？我再给你变一床出来？”
    “你能变出来也行。”
    裴羡野被逗笑，“那我没有那个能力，这是我爸妈寄过来的新被子，没有味道，底下的褥子也是新的，你放心盖，脏不到你身上。”
    “我不是嫌弃脏，我是想咱俩一人一床。”
    裴羡野掩盖不悦：“没有，就一张床。”
    说完，他正色起来，认真的喊着她的名字：“顾昭宁，迟早都要睡在一起的，就从今晚开始，按理说，今晚还是咱俩新婚夜，我能忍住不对你做点什么，已经不错了。”
    顾昭宁下意识反驳：“你还想对我做点什么？”
    闻言，裴羡野故作打量的由上往下看了一圈，最终停留在某个位置。
    耳朵里还回荡着刚刚别人夸她的话。
    顾昭宁见状，赶紧捂住自己。
    “乱看什么！”
    裴羡野轻哼一声，走到床边，脱了鞋就坐到床上来：“乱看？我光明正大的看，我合法的看，有问题？”
    “你最好趁早适应，我忍不了太久。”
    闷闷的丢下这句话后，裴羡野伸手就拉上了床头的灯。
    屋内彻底陷入黑暗。
    顾昭宁坐在床上，身上还裹着被子，她试探的躺下，双手还紧紧攥着被子。
    裴羡野倒是没有伸手去夺，就这么保持平躺。
    而顾昭宁时不时的歪头看着，现在天气不算冷，裴羡野不盖被子，应该也没事。
    这么想着，她才裹着被子缓缓闭上眼睛。
    身旁睡了个男人，想要入睡也是不容易的。
    顾昭宁不敢乱动，他体型高大，哪怕睡得老实，床上也占了大半个位置。
    她翻个身都可能会碰到他。
    裴羡野就更睡不着了，头回身边睡个姑娘，还是自己感兴趣的姑娘。
    他现在一身热气，血液都沸腾。
    顾昭宁哪怕是呼吸，都在勾引他。
    裴羡野闭着眼睛，眼睫不断颤着，怎么这么要命？
    就在裴羡野强忍着的时候，顾昭宁一个翻身，被子隔着腿碰到了他的。
    裴羡野呼吸瞬间沉了下来，漆黑深邃的眸在黑暗中睁开。

第 16 章
第16章 自己媳妇亲一口不过分吧
    裴羡野烦躁的睁开眼睛，侧眸看向身旁的女人。
    本是想看看她睡没睡着，谁料，这眼眸一偏，就看到顾昭宁睁着清凌凌的眼睛。
    四目相对，裴羡野的呼吸瞬间粗沉，连气息都变得不稳。
    她在偷看他？
    顾昭宁有种被发现的心虚，她才没有偷看裴羡野，而是第一次和一个不熟的男人同床共枕，她也怕自己睡着了，彻底没了意识，会置于危险的境地。
    所以她想等裴羡野先睡着。
    结果两人就这么对视个正着。
    房间明明没开灯，窗外的月亮透过窗帘洒进来，她无法忽略裴羡野紧绷的脸，眉眼半明半暗，顾昭宁心中莫名发紧，立即就想要移开目光。
    裴羡野此刻脑子里做着挣扎，他俩领了证，现在是合法夫妻，对不？
    就算没有感情，感情也得培养出来的，对不？
    那他裴羡野现在有了媳妇，亲一口不过分吧。
    “顾昭宁。”
    裴羡野压抑着心里的躁动，暗哑深沉开口。
    顾昭宁浑身惊颤，翻身就想要躲，可裴羡野早已在隐忍的边缘失控，他蓦地翻身，双手撑在她两侧。
    都躺在一张床上了，她能往哪里跑。
    而且，不止今天躺在一起，以后，未来的每一天，他们都会睡在一起。
    顾昭宁呼吸颤的厉害，紧紧攥着被子盖住自己胸前，“裴羡野，你要干什么！”
    裴羡野唇角勾起弧度，欺身缓缓压上。
    “老子的新婚夜，不做点什么，不是可惜了？”
    顾昭宁羞愤，她哪能看不出裴羡野想对她做点什么。
    就差把‘要吃了她’四个字写在脸上了！
    “你臭流氓！”
    裴羡野听着也不生气，反倒伸手拂了下她的小脸。
    顾昭宁的皮肤真好，他手里都是薄茧，刮过她脸，都怕弄疼了她。
    可尽管这样，裴羡野此刻还是不想抽回手。
    “臭流氓怎么了，你是我媳妇，我不对你臭流氓，我对谁流氓？”
    “那咱俩也刚认识！”
    裴羡野视线在她面上定住，低低笑出声：“那你怎么答应跟我结婚？就没想过，结了婚，咱俩就得干点什么。”
    他这么冲动，无非就是喜欢她。
    结了婚他就得好好珍视顾昭宁，不干那些不当人的事。
    顾昭宁呼吸愈发急促，她盯着裴羡野这张冷峻的脸，语气依旧强烈：“我不跟你圆房！”
    不圆房，那就是可以亲了？
    裴羡野这人也不要求一下子都满足，循序渐进，慢慢来他也是能接受的。
    毕竟，顾昭宁这张恼人的小嘴勾他很久了。
    裴羡野滚动了下喉咙，再不跟她扯来扯去，彻底低头覆上去。
    “唔！”
    轰的一下，仿佛有什么在顾昭宁的脑袋里炸开，唇瓣上柔软的触感真实又清晰。
    裴羡野真的敢对她下手！
    她伸手想要推着裴羡野，可裴羡野的身体就跟一道墙一样，她使尽浑身的力气，都没能把人给推开半点。
    而裴羡野亲上来的那一刻，同样心跳加速，险些失控。
    女人的唇比他想象中的还要柔软，还要好亲。
    此刻拿把木仓架他脑门上，他也不退开。
    裴羡野加重了这个吻，炙热的气息扑在她脸上，顾昭宁溃不成军，呼吸都乱了。
    她呜咽两声，伸手推不开，就抬脚踹。
    裴羡野一把抓住她的小腿，捏了一下，才转移阵地，低头亲吻其他的地方：“踹坏了怎么办？我可不想断子绝孙。”
    顾昭宁想挣扎，发现男人力道重，她连挣开的力气都没有。
    混蛋，王八蛋。
    她在心里把裴羡野骂了一百八十遍。
    直到裴羡野咬上她脖子的时候，顾昭宁瞬间僵住，像是根木头一样，一动不敢动弹了。
    这比亲嘴还让人……浑身发毛战栗。
    顾昭宁身子抖得不行，她不管不顾的抬手捶打着身上的人，裴羡野任由她打，他亲她爽，她要是打他能解解气，他也就认了。
    被子不知道什么时候被裴羡野拿开，她穿着睡衣，布料薄，裴羡野半跪着，将身上的衬衫脱掉。
    “我要是叫破了声，不会没有人不管的吧？裴羡野，你不想丢人现眼的话，赶紧从我身上滚开。”
    裴羡野气笑：“这里都是临时夫妻宿舍，你要是叫破声，只怕是别人都会好奇的竖起耳朵听起来。”
    “听什么！”
    看她纯良无辜的模样，裴羡野不由磨了磨牙，她真一点不懂么？
    男女之间那点事，还能是什么。
    裴羡野重新覆上来，贴着她的耳边吹气：“听到你男人多强，才会让你叫个不停。”
    一句话就让顾昭宁的脸颊爆红，她气愤之下，抬头就咬上裴羡野的脖子。
    裴羡野刚刚亲她这儿，是厮磨。
    而她顾昭宁，是真咬！
    裴羡野感受到疼痛，倒吸了口凉气，他向后退开一点，抬手摸了摸脖子上疼痛的地方。
    “牙齿这么伶俐？”
    “你活……”该字还没说出来，顾昭宁就看到了他脖子上出现的红印。
    她有没有看错？
    顾昭宁拍了拍他的肩膀：“你开灯。”
    “想开灯亲？”
    也行，他正好想看着她的模样亲，黑灯瞎火的，看不着。
    裴羡野覆在她身上，长臂一伸，轻而易举把床头的灯打开。
    光线不算太亮，但足以看清。
    顾昭宁拧了拧眉，真的给他咬出来了……
    她伸手擦了擦，擦不掉。
    裴羡野似是意识到什么，挑了挑眉：“咬出印子来了？”
    见状，顾昭宁的脸有些垮，她主动商量着：“你明天能不能穿个高领的衣服？”
    “不能。”
    裴羡野低头用嘴唇蹭了蹭她下巴，脸上别提多肆意了。
    “看着又如何？我媳妇咬的，还犯法了？”
    “那你别对我耍流氓，我不就不咬你了？”
    “你的意思是，我对你耍一次流氓，你就咬我一次是不是？”裴羡野玩昧勾唇，整个人都充满了干劲。
    他不给顾昭宁反应的机会，低头再次狠狠侵略她的唇瓣。
    “尽管你咬，脖子上地儿不够，就换个地方咬。”
    他吻人的力道很重，跟吃人一样。
    顾昭宁的唇瓣被迫张张合合，不断灌入他的呼吸。
    很快，她就像溺水了一样，快要喘息不过来。

第 17 章
第17章 我和我媳妇的事你们少打听
    裴羡野跟毛头小子一样，尤其是身下躺着还是他心动的人，她不说话的时候，他还挺上劲。
    怀里的女人柔软，哪哪都长得好。
    尽管她睡觉的时候还穿着内衣，但仍旧不影响裴羡野感受。
    他手从她后背钻进去时，顾昭宁脑袋正一团浆糊着，修长的手指抚上扣子，啪嗒一声解开，她才吓得睁开眼，腿还被他禁锢着，连踢他的机会都没有。
    双手被他举过头顶，顾昭宁小脸阴云密布，她是来结婚的，还是入贼窝了。
    “不要脸。”
    裴羡野唇角笑意直达眼底，将她内衣从睡衣里抽出来。
    “睡觉穿这个不好。”
    “你又懂了？”
    顾昭宁没好气道。
    裴羡野意味不明的看她，视线下移：“一直包裹着，能舒服？”
    “……”
    不知过去多久，顾昭宁被他弄得筋疲力尽。
    裴羡野心满意足的把人抱在怀里，成功的跟媳妇盖上了一床被子。
    这个天不冷，他半夜其实不盖被子也没问题，但和媳妇睡在一起，那能一样吗。
    热也愿意。
    顾昭宁闭着眼睛，满脑子里都只有一个念头，还没到最后一步，他光亲怎么都亲那么久啊。
    初次探索领域，哪哪都新鲜。
    顾昭宁也不解气，指甲在他后背抠出来好多指甲印。
    一夜过去。
    第二天醒来时，顾昭宁翻了个身，身后的男人就将她抱在怀里，大掌熟练的找到喜欢的位置。
    就是这一捏。
    顾昭宁咯噔一下惊醒，眼睛瞬间睁开。
    她缓缓低头，伸手直接扒拉开裴羡野的手，流氓……
    她激灵坐起来，裴羡野这才慢条斯理的醒了过来。
    对上顾昭宁羞愤嫌弃的小脸时，裴羡野坐起来，看了眼床。
    就一整晚，床怎么被弄得那么乱，床单都皱巴巴了。
    他不赖床，从床上下来。
    顾昭宁扭过头去，不忍直视，她倔强的咬着嘴唇，“你穿好衣服。”
    裴羡野低头扫了眼，他也是昨晚睡觉的时候，才把短裤脱的。
    男人睡觉，哪有穿着短裤短袖睡的。
    裴羡野颔了颔首，也没再欺负她，主动拿起干净的军装穿在身上，迷彩长裤，绿衬衫，肤色虽然不白，但脖颈上那红痕也十分清晰入目。
    他扫了眼床头上的内衣，主动伸手拿给她。
    顾昭宁不堪入目，一把抓过来，藏在被子里。
    “你不是要训练吗？你快走吧。”
    这么着急撵他？
    裴羡野抿了抿唇：“昨晚就没上厕所，现在还没有尿意？”
    一句话直戳顾昭宁痛处，这昨晚黑灯瞎火的她不愿意出去上，现在白天了，更不可能了。
    顾昭宁强撑着不说话，只眼神变了变。
    裴羡野指了指木桶，“你在这里解决，我去给你打饭打水，回来我处理行不行？家属院那边我催催，尽快下来后，我跟队里请个假，我也把厕所给你盖出来。”
    不知道是不是昨天亲密过的原因，顾昭宁很明显的感觉到裴羡野的态度变好了许多。
    “你先出去吧，我想一个人缓缓。”
    闻言，裴羡野深深看了她一眼，没有继续赖在这里。
    总要给她点适应的时间。
    尽管他的心里已经发生了很大的变化，结了婚，他就得把人给照顾好，总不能跟他在这边受了委屈。
    裴羡野转身出了门，门关好后，顾昭宁一个人待在屋里，重重泄了口气。
    一整晚睡衣也早已凌乱，昨晚只限于亲亲摸摸，她不敢想，之后要是真跟裴羡野进行到最后一步，得是多么惨烈……
    顾昭宁从床上走下来，盯着那木桶，心里做着复杂的挣扎。
    ……
    裴羡野朝着食堂走的时候，这会儿正是人多的时候，小兵们见到裴羡野的时候，纷纷上前打着招呼：“裴队！早上好！”
    这一凑近，再加上裴羡野不经意间的展示，小兵们纷纷看到了他脖子上的痕迹！
    哎哟哟！
    这是啥呀？
    小兵边笑边调侃：“裴队，您这脖子是被蚊子咬了吗？咬的还不轻呢！”
    裴羡野一本正经：“少嘴贫。”
    “裴队，这新婚夜的感觉如何呀，嫂子看着那么娇气，应该挺闹人的吧！”
    裴羡野眯了下黑眸，昨晚成没成，他不说，谁知道。
    但男人们之间都有这样的劣根性，就喜欢打听别人夫妻间的事。
    裴羡野以前不参与这种粗俗话题，如今到了他身上，他更不可能暴露一下他跟顾昭宁的事，成为别人的饭后谈资。
    裴羡野的语气变得正经，还带着几分冷。
    “这种事你们少打听，这么好奇自己就找个对象结婚去。”
    众人也能感觉到裴队冷下来的态度，谁也都识趣的不敢再开玩笑。
    裴羡野来到食堂后，开始给顾昭宁打饭。
    他不计较价格，什么营养，什么好吃，就打什么。
    鸡蛋都得来俩。
    裴祈年走进来的时候，一眼看到自家弟弟这高大身影。
    他不动声色的上前，靠近时，才发现裴羡野脖子上的红痕，十分显目。
    裴祈年半开玩笑：“之前不是不想娶么？觉得爸妈给你安排结婚对象，还跑来边陲找你。”
    闻言，裴羡野也没遮掩，“这不是没见到人么，见到了人，不就想娶了。”
    裴祈年略一挑眉：“真喜欢上了？”
    “恩。”他淡淡的应了一声。
    “挺好，能娶到心仪的媳妇，哥哥为你感到开心。”
    裴羡野不经意看向裴祈年：“哥，你这话说的，好像你娶的这个媳妇挺不满意啊，别告诉我，你也看上了顾昭宁？”
    说这话的时候，裴羡野的眼里毫不遮掩着幽冷与警告。
    “哥像是会跟你抢媳妇的人吗？裴羡野，你是我亲弟弟，少跟我扯这些有的没的。”
    裴羡野放松下来：“哥，其实你那结婚对象也挺好的。”
    “哪里好？”
    一句话给裴羡野问住了。
    他就这么随口一说，不走心的，他哪里知道苏静微哪里好？
    反正他看着是没那么喜欢，主要是顾昭宁不喜欢。
    最多以后见了面喊声嫂子，再多的交情也没了！
    裴羡野脸色紧绷：“那是你媳妇，我哪里知道哪里好，这不得哥你自己去感受么？”
    “我只是完成父母交给我的任务罢了。”

第 18 章
第18章 谁要跟你生孩子
    裴祈年说完这话，就去打饭了。
    裴羡野则看着裴祈年的背影，唇角勾起上扬弧度：“我可不是为了完成爸妈的任务。”
    他将饭盒打包好，就朝着宿舍走去。
    前往宿舍的时候，就被队里审批房子的人员拦住：“裴队，正好在找您跟裴政委呢！”
    裴羡野停下来：“怎么了，房子下来了？”
    “昨天加急审批，俩空房都给挪出来了，卫生简单打扫了下，具体还需要您入住后再打扫一下。”
    裴羡野松了口气，至少他媳妇不用再憋着了。
    他点点头：“打扫不碍事，钥匙呢。”
    “这栋是裴队您的，邻居是叶大嫂，丈夫是咱们队里的老兵了，现在还在边陲线站岗，半个月一换岗，平时只有叶大嫂一个人带着儿子在家。”
    家属院是两间房子挨在一起，共享一个院子，分东西户。
    闻言，裴羡野也没多说什么，毕竟他媳妇的诉求就是不跟苏静微当邻居。
    队里安排什么邻居，他也没说话权。
    “行，我知道了，谢了，我哥在食堂里面，你进去找他吧。”
    “好的裴队。”
    两人分散后，裴羡野就朝着临时宿舍走去，推开门时，顾昭宁已经坐在桌子上，窗户开着，窗帘随风摇曳。
    再看顾昭宁，早就穿的板板正正，但却让人眼前一亮。
    裴羡野多看了一眼，顾昭宁穿衣风格和队里那些小姑娘不一样，她不爱穿蓝色的工装风格，今日一袭白色的的确良衬衫，外面搭配着绿格子西装和同色系裙子，腰上系着棕色腰带。
    头发半扎着，露出明媚精致的小脸，手中正抹着雪花膏。
    裴羡野有些口干舌燥，他故作镇定的将饭盒和苹果香蕉都放在了桌子上。
    “吃饭吧。”
    说这话的时候，他还不忘看了眼水桶。
    水桶里的袋子没了。
    裴羡野低头看向她：“上厕所了？”
    顾昭宁眼角抽了下：“我自己解决了，你不用管了。”
    “你自己拎出去扔的？”
    “不然呢？我能凭空把它变没？”
    裴羡野凝眉：“不是说了回来我扔？你不怕脏了你的手？”
    听着他严肃的语气，顾昭宁捏了捏唇角：“我自己的，我也没那么嫌弃吧，反正尽快批下来家属院就行，我这两天都尽量少上厕所。”
    “那要是一直不批下来，你还能把自己憋死不成。”
    顾昭宁冷哼一声：“我是不会妥协去上公厕的。”
    看着她实在无法说服自己的样子，裴羡野也没打算继续委屈她，一个公厕而已。
    他将钥匙放在了顾昭宁面前，起初顾昭宁还没反应过来，随后她不禁又问了问：“这是什么！”
    “你说呢？咱俩结了婚，队里不给咱们批个家属院，以后怎么养孩子。”
    蹭的一下，顾昭宁的脸又有些红。
    这话多冒昧啊！
    她小声嘀咕：“谁要跟你生孩子。”
    裴羡野捕捉到她脸上的粉红，以为她是害羞，心情突然更愉悦了一下。
    他没着急吃饭，而是走过去把被子给叠成豆腐块，床单也整理好，这是刻在骨子里的记忆，不整理整齐，他浑身刺挠。
    然后裴羡野才洗了手重新坐到桌子上。
    裴羡野打的饭都很丰盛，荤素都有，还有鸡蛋。
    顾昭宁拿起筷子吃，他就在旁给她剥鸡蛋壳。
    等鸡蛋完整的剥下来后，裴羡野盯着鸡蛋白看了看，又拿起来和顾昭宁的脸对比了一下。
    顾昭宁疑惑，冷不丁看他：“你干什么？”
    “这鸡蛋像不像你？”
    “我跟鸡蛋哪里像了？”
    “我说皮肤，跟剥了壳的鸡蛋白一样白。”裴羡野毫不犹豫的夸赞。
    这句话倒是给顾昭宁弄得有些害羞，连耳根子都变红。
    她嗔他一眼，转移话题：“今天就能搬到家属院了吗，厕所的事，你什么时候能抽出空来。”
    闻言，裴羡野不紧不慢的看她一眼。
    “今天。”
    “总不能让你憋出病来，你先吃饭，吃完饭我带你搬家，盖厕所。”
    有那么一瞬间，顾昭宁觉得，裴羡野还是个挺靠谱的男人。
    至少到目前为止，他没有让她操过心。
    饭后，裴羡野主动收拾她的行李，一个人全都拿着。
    离开临时宿舍后，裴羡野就带着顾昭宁朝着家属院的方向走！
    与此同时，裴祈年同样拿到了钥匙，他准备去招待所接苏静微的时候，却临时接到了一个紧急工作需要处理，裴祈年没有办法，只得派了一个小兵去招待所帮他把钥匙给苏静微。
    苏静微和顾昭宁来的时候都没带太多行李，毕竟两个姑娘家，路上带那么多也不方便。
    所以苏静微一个人搬到家属院来，也不算太困难。
    缺什么东西，之后拿他的津贴去补就是。
    苏静微一大早起来，吃过饭后，在招待所等的焦躁。
    上辈子家属院批下来的时间也挺快，她来找裴祈年结婚，一个人待在招待所里，连个说话的人都没有，自然待不住。
    就在苏静微忍不住想要离开招待所去军区问问的时候，刚开门就看到前台带着小兵走过来。
    小兵眼睛一亮：“是苏同志吧？”
    苏静微见状，眼里闪过一丝期翼，她抬步上前：“我是苏静微，是你们裴政委的媳妇。”
    听苏静微宣布着自己的身份，小兵赶紧改了口：“政委太太，家属院批下来了，不过裴政委他临时有工作要忙，抽不开空过来，让我过来把钥匙给您。您要是找不到家属院的话，我可以带您过去，裴政委的意思是让您自己先安顿着。”
    苏静微有些失望，可面上却不敢露出一点情绪。
    裴祈年他这么忙吗……
    不过未来都是要当首长的人，现在忙也是正常的。
    苏静微扯出一抹讪讪的笑容：“那就麻烦你帮我搬下行李了。”
    “没问题的，政委太太。”
    苏静微收拾了行李退房，再跟着小兵朝家属院的方向去走。
    上辈子她到了家属院，没多久就过上寡妇的日子了。
    这辈子和裴祈年在一起，她应该能过上正常的夫妻生活吧。
    苏静微唇角勾起一抹浅淡的笑容，可再来到家属院时，她的目光就被一幕给彻底吸引住，双脚也像灌了铅一样，怎么都挪不动脚步。

第 19 章
第19章 他最讨厌别人叫他羡野哥了
    她脸色瞬间变化着，却还是控制不住情绪，不自觉的捏紧拳头。
    裴羡野竟然在帮着顾昭宁一起搬家？
    看着顾昭宁穿着格子裙套装，脚下还踩着高跟小皮鞋，双手环抱，站在裴羡野的身边，像是被宠着的小媳妇一样，一点重活都不用干。
    而裴羡野把东西都扛在身上，推开门后，邻居叶大嫂也走出来打着招呼：“裴队，没想到我们要做邻居了，这是新媳妇吧，长得可真水灵好看。”
    裴羡野淡淡开口，给顾昭宁介绍着：“昭宁，这是叶大嫂，叶大嫂的丈夫是部队里的老兵，现在在边境线站岗，半个月回来一次，叶大嫂有个儿子，今年上初中。”
    顾昭宁对着叶大嫂，态度尊敬有礼，“叶大嫂，您好，我叫顾昭宁，您叫我昭宁就行。”
    “真好听的名字，裴队是咱们部队最帅的小伙子，你们站在一起，那就是郎才女貌，以后的孩子，肯定得好看的不得了。”
    这刚结婚，正是两人浓情蜜意的时候，叶大嫂笑得咧开嘴，说不定过不了多久，这裴队媳妇就传出喜孕的消息了呢！
    裴羡野拿钥匙开了锁，推开门后，屋内干净明亮，一室一厅，厨房是跟叶大嫂共用的，不过叶大嫂不喜欢占便宜，自己的东西都放在自己的区域里，不会占到邻居的。
    顾昭宁抬步进去看了看，虽然比不上家里的环境，但想到爸妈下放，住的环境更差，顾昭宁眼睛有些酸涩，她住在这里，都无法心安理得。
    等安顿下来，她一定要想办法，绝不能让妈妈一年后被查出肺病，最后不治而亡。
    裴羡野不忘正事，走出门后就看着院子里的空间，叶大嫂的屋门前是弄了个菜地，种了些小菜，可以给家里省钱。
    他比划着修厕所的面积和空间，叶大嫂端着鸡蛋糕走出来，想给顾昭宁吃。
    见状，忍不住开口问：“裴队，这空地您打算怎么利用啊？”
    裴羡野酝酿一声，“叶大嫂，我想给我媳妇修个独立厕所和洗澡的地方，她不适应公共环境。”
    听着这话，叶大嫂倒是有些意外，忍不住上下看了看裴队。
    这裴队之前在队里可是出了名的冷面阎王，别说处对象了，那是跟姑娘之间都没有一个走的亲近的。
    她跟着丈夫随军半辈子，这队里的男人大多数都糙，平时训练，任务都那么忙，能顾家的很少，连她生了孩子后，月子都是自己照顾自己的。
    但没办法，丈夫要上前线，她是丈夫的后盾，自然不能拖累丈夫的脚步。
    这么多年，一个人拉扯孩子，丈夫半个月回来一次的时候，叶大嫂才会改善伙食，提前一上午就准备食材，打扫家里卫生，然后等丈夫回来一起吃团圆饭。
    但她着实没想到，裴队这样的人，竟然会设身处地的为媳妇考虑。
    顾昭宁走出来时，也开口询问：“叶大嫂，不会影响到您吧？”
    “这有啥影响的，这院子本来就划分两半，我家这里阳光好，你家没那么充足，还有点不太公平呢，裴队要是给你修厕所，这家属院里得不少年轻军嫂羡慕呢！”
    毕竟公厕的环境实在不太好，叶大嫂这样在农村里的环境比这里还差，她早就适应了，平时去上都没有问题，但好几次都撞见年轻的军嫂捂着鼻子崩溃，还有南方嫁过来的姑娘，那哪里能适应公共澡堂子，洗个澡都得害羞的捂这里捂那里的。
    没成想，大家都没解决的问题，裴队竟然就这么给她媳妇解决了！
    嘿，不适应上公厕，洗公共澡堂，那就在院子里单独修一个！
    叶大嫂笑呵呵的，将鸡蛋糕递给顾昭宁。
    “昭宁，该说不说，裴队对你是真好，你这是嫁对了人。”
    见叶大嫂主动给鸡蛋糕，顾昭宁受宠若惊，这鸡蛋糕也不便宜，叶大嫂穿的清贫，脸上挂着亲和的笑容，她连忙摆了摆手：“叶大嫂，您留着给孩子吃吧，我想吃的话，我在自己去买。”
    “昭宁，不打紧的，以后咱们就是邻居了，万一我就有需要你们帮助的时候，我也挺不好意思开口的。”
    裴羡野回头看过来：“叶大嫂，吴大哥不在的时候，您有什么事找我就成。”
    “裴队，真谢谢你啊！”
    顾昭宁怔怔的看了下裴羡野，没成想他还这么……热心。
    苏静微站在原地，看的眼睛都要红了。
    裴羡野不但帮顾昭宁搬家，还要给顾昭宁修一个厕所出来！
    上辈子裴羡野怎么不这样待她？
    她忍不住，抬步上前：“妹妹，真可惜，我还以为我们能分到一个院子里呢。”
    苏静微心里想，要是能分到一个院子里，她日后也能上顾昭宁的厕所了。
    这公厕环境，她也嫌弃啊。
    这心声落入顾昭宁的耳中，顾昭宁幽幽抬眸看去，心中冷笑。
    想上她的厕所？没门！
    “不分到一起也好，在顾家的时候，你还没看够我吗？我是挺看够你的。”
    顾昭宁毫不留情，一句话就给苏静微怼的没脾气了。
    苏静微讪讪一笑，又看向裴羡野，“羡野哥，你要帮昭宁修个厕所？修厕所可不便宜，得花不少钱，昭宁，咱们能来军区，是爸妈做了很大的努力，有时候你得多为羡野哥考虑考虑，别那么任性。”
    听着苏静微这茶味十足的发言，顾昭宁正要开口。
    “我自愿修的，而且，你别叫我羡野哥，论起来，是我该叫你嫂子。”
    裴羡野不喜欢“羡野哥”这个称呼，之前也有姑娘追他，一口一个羡野哥叫的，他听着都难受死了。
    苏静微是他哥的媳妇，他们更应该保持距离。
    一句话就让苏静微面子上有些下不来，她扯了扯唇角，不知道该如何回答。
    顾昭宁则轻描淡写：“裴大哥没来帮你一起搬家吗。”
    她好奇一问，可落进苏静微的耳中，就不是那么一回事了！
    苏静微暗中掐紧掌心，气的有些肺疼。
    可显摆着你了！
    这道心声再次落入顾昭宁耳中，顾昭宁目光落在苏静微这张虚伪的脸上，似笑非笑，显摆着她什么了？

第 20 章
第20章 我的便宜随便你占
    “昭宁，没能分配到一个院子里，之后我会经常来陪着你的，羡野他出任务多，陪着你的机会估计不多。”
    闻言，裴羡野的眉头微不可察的蹙了一下，他出任务多，她怎么知道？
    他挺不喜欢对方自来熟的态度的，还好她嫁的人是他哥，要是他要娶的人是苏静微，他想办法也得把这门婚事给拒了！
    “我陪着我媳妇时间挺多的，你没事多跟我哥相处相处，结了婚过好自己的日子就成了。”
    裴羡野不冷不淡的说，说话过程中，连正眼都没看一下苏静微。
    苏静微的脸色绿的难看，怎么受伤的总是她？
    顾昭宁她凭什么这么好命，不想上公厕，裴羡野就给她在院子里修一个公厕出来？
    她也不想上公厕，若是顾昭宁真有了独立厕所，那她之后就来顾昭宁这里上。
    顾昭宁听得清清楚楚，她直视着苏静微的脸，毫不客气：“我不给你用。”
    “什么？”苏静微满脸疑惑的看过去。
    只见顾昭宁眼睛一弯，嗓音娇娇软软的：“我丈夫给我修的厕所，是给我单独用的，我话先给你说明白，之后修好了，你也别来我这里上，免得到时候我把你撵出去，你再觉得不舒服。”
    听到这话，苏静微气的心脏都有些疼！
    不给上就不给上！
    等之后裴羡野死了，看你在这里怎么活下去。
    苏静微移开目光，不悦的转身离开，径自朝着自己的房子走。
    小兵身上背着行李，看着苏静微头也不回的就走了，脑子里冒出一团问号，不是？政委夫人就这么把他丢在原地了？
    他也不是纯过来当苦力的啊！
    小兵叹息一声，追上苏静微的步伐。
    等等，政委太太咋知道队里给审批的房子是哪间？
    这边，裴羡野站在原地，脸上难以止住笑意。
    叶大嫂在旁看的清清亮亮，忍不住偷着笑，这结了婚的裴团长和单着的时候就是不一样。
    裴羡野转身看向顾昭宁，蓦地看见裴羡野脸上的笑意时，顾昭宁愣了一下，他咋笑得那么……瘆人，看的她心里毛毛的。
    这么盯着她干什么？
    裴羡野走到她面前，“家里不需要你打扫，昨晚睡得晚，累的话，我就给你铺好床，你先去休息一会？”
    这话听起来，竟然有些宠溺？
    顾昭宁眨了眨眼，耳朵应该没有坏掉吧？
    她看向裴羡野，也没打算闲着：“不用了，你打算怎么去弄砖头水泥？需不需要向队里申请打个报告？”
    见状，裴羡野意味不明的看了她一眼。
    她会替他操心？
    修厕所这事，裴羡野肯定要跟队里打个申请，这种事最重要的就是要做好排臭和清理，别给其他人造成影响。
    但裴羡野之前出任务的时候，见过有村子男人宠自家媳妇的，专门修盖的厕所和洗澡的地方，他大概知道怎么修。
    他伸手摸了下她脑袋：“我来解决，你不用操心，你先进屋休息就成。”
    顾昭宁想掏钱，就被裴羡野按住手。
    他拧着眉，语气也沉：“说了不用你的钱，刚结婚就让你出钱，想让我被整个部队笑话啊？”
    叶大嫂笑着开口：“昭宁，裴队想着你，你也别跟裴队那么客气，都是夫妻了，以后都是要互相照顾的。”
    裴羡野颔了颔首，手转而变成牵着她的手腕，把她带进了屋里。
    叶大嫂见状，也没继续站在院子里，笑着转身走回了屋。
    “刚刚叶大嫂的话听到了没？”
    裴羡野撩了撩眼皮，朝她示意。
    看着他这肆意痞笑的脸庞，顾昭宁扭过头去：“修厕所的钱不便宜，我也不是随便占人便宜的人。”
    “占我便宜怎么了？我又不是不给你占？”
    这话被裴羡野说的意味深长，顾昭宁浑身莫名一软，昨晚裴羡野欺负她的画面还历历在目。
    “给亲一下，我给你好好干行不？争取今天内把厕所给你修出来。”
    晚上不睡了他也得干完。
    顾昭宁长睫一颤，又亲！
    他亲起来跟吃人一样的！
    “你那哪是亲……是咬……”
    这张红唇不断地在他面前晃荡，裴羡野哪里忍得住，浑身早就燥热难忍，他手落在顾昭宁的下巴上，将人抬起，炙热的吻毫不犹豫的落了下来。
    “唔嗯……”
    唇瓣被他重重碾磨，呼吸也被他强势掠夺，她都觉得唇瓣不是自己的了！
    她头用力的仰起，双手因为无处可放，只能紧紧拽着裴羡野的袖子。
    直到男人吻的餍足，才依依不舍的和她分开。
    他额头抵着她的额头，气息不匀：“我现在出去准备，你在家里休息？”
    顾昭宁喘着呼吸，捶了捶他的胸口：“你快出去吧！”
    裴羡野勾了勾唇角，最后又捏了下她的脸，才迈着长腿转身离开。
    看着男人肆意挺拔的背影，顾昭宁上前将门关上，抬手拍了拍胸口。
    照这样发展下去，用不了几天，她就得被他给吃干抹净。
    她严重怀疑，裴羡野和她结婚，就是图做这种事。
    混蛋，流氓。
    她转身看向地上的行李，先进了卧室，把床褥被子给铺好。
    虽然从小到大父母都很宠爱自己，但顾昭宁也从不是娇滴滴的大小姐。
    该学的技能她也没落下。
    裴羡野虽然把活都要揽过去，但她也不能真把人当牛使啊！
    而裴羡野出了家门后，就去了趟家属院后勤处。
    “裴队，您来了，房子给您批下来了，没有什么不满意的地方吧？”后勤处人员出声询问。
    裴羡野面色淡然，“房子挺好的，我想申请在我家院子离卧室近的后墙跟那里给我媳妇修一个厕所和洗澡的地方。”
    后勤人员惊讶看过来，裴羡野就已经开口解释：“我媳妇身体弱，到了冬天去公厕容易着凉，而且我家的位置离公厕比较远，我平时出任务，一走不知道多久回来，她一个人晚上要是摸黑去上厕所，我不太放心。所以出于生活基本需要和健康安全考虑，我想给我媳妇修一个，所有的材料和工本，我都自己负责，不占公家便宜，可以不？”

第 21 章
第21章 晚上再关心也不迟
    裴队事情都考虑的那么周到了，后勤人员也没什么好不同意的。
    “裴队，只要别影响到左邻右舍，引起别人意见就行。”
    “我尽量今天完工，不占用公共地方，至于厕所除臭问题，我这边都会提前考虑好，日后的卫生我也会保持好。”
    “裴队，你这媳妇心里得多暖，您这个行为，可超过了咱们这边家属院的一大半男人了啊。”
    裴羡野也不跟人比较，只把责任都揽在自己身上。
    “我是怕我之后出任务，一时半会回不来，她一个人在这里生活不好，我心里愧疚，趁着现在在部队里，能多对她好点，心里也不至于过意不去。”
    “是是，不过裴队，家属院左邻右舍的，一直都弘扬互相帮助的精神，谁家里需要帮助的，我们都会义不容辞，共同把这生活给过好！”
    “谢了。”
    裴羡野报备完后，便准备去买水泥和红砖等材料，这工程量不小，裴羡野借了队里的车外出去购买，回来的时候，车子都装的满满的。
    回来的时候，恰好遇到裴祈年回来，见状，裴祈年抬步上前，手里拿着资料，“羡野，你拉这么一车砖头水泥，要做什么？”
    裴羡野扭头看着裴祈年，停了车走下来：“给顾昭宁在院里修个厕所和洗澡的地。”
    闻言，裴祈年眯了眯眸，头一次觉得自己的弟弟有些陌生。
    裴羡野平时过的糙，什么生活水平都能过，没有顾昭宁前，他对女人避之不及，不想结婚的理由也是嫌照顾女人麻烦。
    现在就不怕麻烦了？
    因为娶了个漂亮姑娘回家，所以见色起意？
    裴祈年出声询问：“报备过了没？”
    “当然了，我能这么没数？她娇的不行，公厕都不愿意去上，我不给她修，她得把自己憋死。”
    裴祈年撩了撩眼皮，“挺会照顾人，好好安稳下来，把日子过好。”
    “哥，这你就不用担心了，我肯定把我自己日子过好，你也过好你的，有时间多陪陪人，别让她成天往我家里跑。”
    裴羡野皮笑肉不笑，讽刺这么一句后，撸起袖子便开始卸着材料。
    这工程量大，但裴羡野没有找别人帮忙的习惯，最重要的是，他想把功劳都揽在自己一个人的身上，晚上还能在顾昭宁面前好好卖个乖，讨点福利咯。
    裴祈年想帮也帮不上什么忙，他又不会修厕所，只能抬步朝着家里的方向走去。
    裴家两兄弟样貌好，在队里一直都是出了名的文武双全。
    如今两人都住进家属院，不少军嫂都好奇的探出头来看。
    像顾昭宁隔壁院子里的军嫂，系着围裙假装出来摘菜，踩在高凳子上，刚好能看到裴羡野正在朝家里搬着水泥，砖头。
    这军嫂是孙连长的媳妇王宝琴，每次近距离看一次裴羡野，王宝琴就不禁感叹，这女娲真偏心，咋能把人给捏的那么好，棱角分明，有模有样的，她丈夫就不行，又圆又扁的。
    当初家里介绍对象的时候，跟她说的好好的，是部队里的连长，津贴多，随军来过好日子，可就是没告诉她，是个矮冬瓜，长的也不中。
    王宝琴来到这里的时候，还闹了好一阵呢，还是孙连长把津贴上交，处处都听她的，她才消停下来。
    结婚三年，生了一儿一女，日子过的也还算稳定。
    就是这里气候不好，王宝琴在这里待了三年，皮肤就变得粗糙不少，手上都是干裂的口子，有了孩子后，还不舍得买蛤蜊油，看着都不像是二十五岁的手。
    “裴队，您这是干啥呢？听说您跟裴政委都娶了新媳妇，咋不把新媳妇领出来给我们看看啊。”
    裴羡野听着声，抬头看去，见王宝琴趴在墙头上，手里拎着菜，一脸好奇的八卦。
    这话一落，家家户户开门关门的声音都默契十足的响起。
    裴羡野面上不露声色：“给我媳妇在院里修个厕所。”
    “修厕所？裴队，您那媳妇那么娇贵，还上不了公厕呀？别说在这里了，就是在我老家，我也没听说过有谁家会单独给修个厕所的呀，裴队，您可不能这么惯着，不然以后三天两头，都得上房揭瓦了。”
    裴羡野搬着砖头：“我自己媳妇，我乐意宠着，不劳嫂子多操心了。”
    再说了顾昭宁要是想上房，他就给她架梯子，碍着旁人什么事了。
    王宝琴被怼的脸上笑意锐减，尴尬了下。
    她只能讪讪的说一句：“裴队，您虽然职位大，但大家都是邻居，这丑话我可得说到前头，您要是在家里修厕所，味道到时候熏得大家受不了，别怪我去政委那里闹，到时候把您家厕所拆了，您可不能记仇啊！”
    顾昭宁彼时正好在房间里收拾着自己的东西，听到这刻薄的女声，她不由看过来，想要起身走出来，可裴羡野却已经回答着王宝琴。
    “行，这卫生问题，我肯定会处理好。”
    顾昭宁走路的动作一顿，看着裴羡野，心脏仿佛被人敲击了一下。
    她没再犹豫，抬步走了出去。
    王宝琴正要撤回着身子，猛地看到一个肤若凝脂的姑娘走出来，她身子顿时定住，目光严严实实的盯着顾昭宁这张脸看。
    她心里嘀咕一声，她三年前刚来的时候也是这么漂亮，但能来到这里随军，光这多风多沙的气候，过不了多久，这张脸就得垮掉，皮肤变得又黄又糙。
    不过裴队的这个举动，整个家属院里都没有男人这么做过。
    谁家也不会这么奢侈的去买砖头水泥，在院子里修个厕所。
    这块地种点菜多好，每家每户种的不一样，还能互相拿着换菜吃，别提多省钱了。
    顾昭宁捏着手里的帕子，看着裴羡野，咬咬牙，人前人后得两个样子。
    裴羡野为她修厕所引起议论的话，她也不能全让裴羡野一人承受。
    此刻她主动上前，踮起脚帮裴羡野擦着额头的汗。
    “累不累？要不要我帮忙？”这关心的声音有些不自然。
    裴羡野却身子僵直，目光幽幽的落在顾昭宁的身上。
    她竟然……主动关心他？
    没发烧吧？
    他现在手脏，也不方便摸她额头。
    “不用你帮忙……”裴羡野心情愈发良好，唇角勾起愉悦的弧度，他压低声音，用仅有两人能听到的声音开口：“晚上再关心也不迟。”

第 22 章
第22章 主动送上门他都不要！
    顾昭宁蹭的一下红了脸，她嗔他一眼，然后不经意的看向趴在墙头上的女人。
    王宝琴也没想到顾昭宁会突然看过来，脸上嫉妒的表情还没来得及收回，就被顾昭宁抓了个现行。
    “你就是裴队的媳妇吧？政委太太说了，咱们当军嫂的，要务实，要体恤丈夫，得有吃苦耐劳，积极向上的精神，裴团长媳妇，这公厕人人都能上，你适应适应就行了。”
    裴羡野护在顾昭宁身前，“王嫂子，我没记错的话，上次你儿子掉进粪坑里了，你也去政委面前一直闹，说公厕不干净，不知道你儿子现在适应了没有？”
    话落，王宝琴的脸色彻底绿了，她愤愤然的爬下了墙头，转身就朝着屋里走，关门的声音啪啪响。
    顾昭宁看向裴羡野，尽管别扭，还是说了句：“谢了。”
    谢了？
    裴羡野抬头看了她一眼：“这点小事，用得着说谢谢？”
    顾昭宁想在院子里陪着他，还是被裴羡野给赶回了屋内。
    这水泥红砖堆放在这里，还有材料，又不能占到叶大嫂的院子，哪里还有顾昭宁落脚的地方？
    裴羡野把人赶回屋里后，也没有再怠慢，直接开始给地下挖着坑。
    -
    裴祈年推门进入时，就见苏静微正在屋内收拾。
    隔壁的邻居见裴政委回来后，赶紧端着刚做好的韭菜饼，还热乎乎的冒着气，“裴政委，您回来了，没想到这么有缘分，咱们做了邻居，之后我家那位回来的时候，有空可得叫您一起过来吃饭呀。”
    苏静微听到动静后走了出来，她看着那笑得一脸花的大姐，蹙了蹙眉心。
    家属院的人，她都认识，哪个也不是生面孔。
    此刻站在裴祈年面前的女人，叫丁白凤，可是个势利眼的女人，就喜欢巴结职位高的，她家男人是营长，平时一般的军嫂，她都不放在眼里的。
    像苏静微刚刚搬家过来的时候，裴祈年不在身旁，丁白凤就在屋里装死，连出门打个招呼都懒得打。
    现在裴祈年回来了，丁白凤手脚那叫一个麻利，端着韭菜饼就出来了。
    不过苏静微知道丁白凤这个女人好拉拢，她手高眼低，又喜欢占便宜，一点小恩小惠就能把她收买。
    而且还是家属院出了名的大喇叭，虽然和她做邻居，苏静微也不是很满意，但若是把这个人拉拢好，日后能替她干不少事。
    想想，她也能忍忍。
    裴祈年是不知道苏静微在想什么的，他敛了敛眸，主动开口介绍：“丁嫂，这是我媳妇，苏静微。”
    “静微，这是王营长的媳妇丁嫂，以后住在一起，咱们多互帮互助。”
    苏静微扯出甜腻的笑容，上前挽住裴祈年的胳膊：“丁嫂，以后叫我静微就可以了。”
    丁白凤看着两人亲昵挽在一起的胳膊，眼眸精明一转，这才扯出热情笑容：“静微妹子，那咱们做邻居的，可不得好好处，这远亲不如近邻，有啥事，你找丁嫂就成！裴政委，这个韭菜饼您吃一个，我做的老香了！”
    “不用了，丁嫂，谢谢你的好意。”
    苏静微：“丁嫂，我正好也在做饭，祈年哥哥回家吃我做的就好了。”
    祈年哥哥？
    这么直白的叫出来，也不嫌害臊！
    丁白凤讪讪一笑，见裴政委拒绝，也不强求，转身进了屋。
    苏静微则和裴祈年一同来到了屋内，苏静微东西不多，这会儿功夫基本都把家里打扫了遍。
    “辛苦你了，我刚刚临时有工作，没法过来帮你一起搬家。”
    苏静微脸上娇羞，不动声色的靠近着裴祈年，“祈年哥哥，不打紧的，家务活本来就需要女人来打扫，你平时忙好你的工作，我当好你的贤内助就好了。”
    等未来成了首长太太，她还嫌没有享不完的福？
    而且看着裴祈年这张脸，苏静微心脏悸动的厉害。
    上辈子嫁给裴羡野，那人凶巴巴的，不笑时阴森冷酷，两人结了婚，他甚至连家都不回，没过多久就出任务死了。
    裴祈年长相不似裴羡野那样凶冽，而是斯文有礼，尽管苏静微能看的出来，她跟裴祈年之间还有些生分，但她有信心拿下裴祈年。
    此刻，她缓缓踮起脚尖，想要主动给裴祈年一个吻。
    察觉到苏静微想做什么的时候，裴祈年脸色变了变，他向后退了一步，避开苏静微的靠近。
    “静微，现在是不是有点太早了？我想应该给彼此一点适应的时间。”
    闻言，苏静微眼睫蓦地一颤，不可思议的睁开眼。
    适应？
    她是姑娘家，她都主动了，裴祈年竟然会拒绝她？
    男人在这方面有什么吃亏的？
    苏静微有些不甘心：“祈年哥哥，我是心甘情愿嫁给你的，我也早已做好了准备，我不需要适应时间的。”
    “静微，感情这种事需要慢慢来，你我刚结婚，我若说我喜欢你，那是不可能的，我也不能违心骗你，我目前只能听我父母的话，让你在这里安顿好。”
    不喜欢她？
    她低头看了看自己，她哪里不好？
    上辈子裴祈年和顾昭宁结婚，她也没见顾昭宁露出愁闷苦涩的样子啊，反倒每天都开开心心的。
    “祈年哥哥……”
    “这段时间我先暂时打个地铺睡。”
    一句话堵死了苏静微所有想说的话。
    苏静微差点气疯了头，心动的男人就在眼前，她却睡不到。
    她也想成为一个真正的女人，谁想一直都是个小姑娘？
    结了婚，还要和丈夫分床睡，这合理吗？
    更让苏静微气愤的是，裴祈年回来，连在家里待了半个小时都不到，就借口自己有工作要再次离开，只是离开前，将自己这个月的津贴都交到了苏静微的手里，让她缺什么买什么。
    苏静微看着裴祈年的背影，脸颊几度变了形。
    但她只能用老天怜悯她，给她一次重活的机会来安慰自己。
    裴祈年不碰她，正说明他是个正人君子，不是见色起意的流氓。
    只要征服了裴祈年的心，裴祈年就能把所有的一切都给她。
    比起顾昭宁，她这辈子就已经站在了赢的起点。

第 23 章
第23章 来这当大小姐的呢？
    之后苏静微拿着裴祈年给的津贴去和丁白凤换了些菜，米，开火准备做饭。
    丁白凤称米的时候，特意多要了两分钱，苏静微也没跟她计较，让她占点便宜，日后也好帮她做事，这也是不亏的买卖。
    把米菜给苏静微的时候，丁白凤还不可思议的问：“裴政委把津贴都给你了啊？”
    苏静微娇羞轻笑：“祈年哥哥怕我在这里过不好，把津贴给我，让我好好花，不过这女人，还是勤俭持家的好，我妹妹跟我一起过来随军，在家里十指不沾阳春水，我着急换米和菜，也是为了赶紧做饭给我妹妹送过去。”
    “你妹妹？这年头还有女人不会做饭的？”
    苏静微故作无奈：“我爸妈比较宠她，她也不喜欢做饭，一直以来都是衣来伸手饭来张口的。”
    丁白凤思索了下：“你那妹妹是不是嫁给裴队的？”
    闻言，苏静微点了点头。
    “嘁……”丁白凤嗤笑一声，“裴队可不会哄女人，你那妹妹那么作，迟早得被裴队打着赶回去。”
    苏静微不多说，有些话，点到为止比说的明明白白的还管用。
    她接过米面和菜，道了谢后，转身就开始回家做饭。
    等做好后，她便用铝制饭盒全部装起来，用布包起来，提着就要朝外走。
    出门时，丁白凤正好也出来，见状，苏静微嗓音甜甜的：“丁嫂，您也出门呀。”
    丁白凤面色不露情绪，这院里的八卦消息就没有她不知道的，这裴队和裴政委同时娶了媳妇，她见过了苏静微，可不得去见见那裴队的媳妇。
    “这吃完饭了，我得出来走走消消食，你这是要去哪？裴队家里？”
    苏静微指了指手中的饭盒：“我去给我妹妹送饭。”
    丁白凤忍不住皱眉：“这都嫁人了，还不会做饭，以后怎么照顾伺候的好裴队？”
    这家属院里的女人，哪个不是精明能干？操持家务，拉扯孩子，照顾丈夫，一天的劲都使不完。
    苏静微面色装着无辜，和丁白凤走出了家后，就朝着顾昭宁的房子那边走去。
    这会儿院里热闹，不少军嫂都出来看着热闹，围成一团，朝着裴队家里的方向瞅。
    丁白凤清了清嗓子，“都围着看什么呢？”
    军嫂们听到丁白凤的声音，都回头看过来，“丁嫂，你来啦，我们都在这看裴团长给他媳妇盖厕所呢！”
    “盖厕所？盖什么厕所？不是有现成的公厕吗！”
    王宝琴嗑着瓜子站在门外，“裴团长说了，人都报备过了，这材料都是自己出的钱，还会把除臭给做好，不会影响到大家，这没办法，谁让人屁股矜贵呢，不愿意跟咱们上同一个厕所！”
    丁白凤一听，那哪里看的下去，直接抬步推开人群走上前。
    苏静微不动声色跟在身后，一眼就看到裴羡野在院里忙活。
    裴羡野厕所雏形盖得挺快，尽管门口已经围观了不少军嫂，但对裴羡野来说，这些人都跟不存在没什么区别。
    不过他倒是闻到了屋里传来香味，是肉丝面的味道。
    裴羡野嗅了嗅，用胳膊擦了擦额头的汗水。
    苏静微走到门口，脸上挂着淡淡的笑容，连嗓音都是娇滴滴的：“羡野，昭宁呢，我在家里做了点饭，给你和昭宁送过来。”
    大家都好奇的听着苏静微讲话，“这裴队媳妇还不会做饭啊？”
    苏静微一脸单纯：“我妹妹她在家里比较骄纵，一直没学做饭，不过我平时做我和祈年哥哥的，顺便给我妹妹做点也没关系的。”
    这边，顾昭宁端着肉丝面放到餐桌上，裴羡野一刻不停歇的帮她修厕所，她都看在眼里，刚刚也是跟叶大嫂换了点面条肉丝，亲自给裴羡野下了碗面。
    她是不咋会做饭，但又不是白痴。
    此刻看着外面围了那么多身影，顾昭宁忍不住冷笑，裴羡野给她修个厕所至于引来这么多人围观？
    一个个的站在道德最高点讨伐她？
    她对着镜子里整理了下发型，才转身走出去。
    出来时，裴羡野侧着脸，汗水顺着他锋利的轮廓滴到下巴处，他薄抿着唇，面不改色的忙活。
    察觉到顾昭宁走出来时，裴羡野才停下了手中的动作，转身看着围观到他家门前的军嫂们，一二三四……数不清。
    裴羡野皮笑肉不笑：“大家都这么闲，跑来这里看我修厕所？”
    苏静微顺势走进来，“昭宁，我做了饭，给你和羡野送过来。”
    这话一落，丁白凤忍不住怼了一声：“大家来随军，都是来干活照顾家庭的，饭不会做，公厕也不上，裴队，您娶的这媳妇是来这里当大小姐的？”
    在场的人也就丁白凤敢说的这么直接了，毕竟她男人是营长，在队里是老前辈。
    裴羡野却从来不看别人脸色，别人说了让他不高兴的话，他也从不会忍，冷意直接挂了脸。
    “当大小姐怎么了，犯法？还是碍了你们的眼？”
    察觉出裴羡野维护的态度，苏静微提着布袋的手攥紧了一些，她主动打着圆场，上前靠近一步，拉近和顾昭宁之间的距离。
    “昭宁，你也别介意大家说的话，以后咱们都是要生活在一起的，军嫂之间来往多，现在这里不是家里，爸妈都被下放了，咱们得好好生活是不是？”
    这声音不轻不重，刚好也让军嫂们都听得清楚。
    丁白凤闻言，直接嗤了一声：“下放？合着也不是大小姐啊！”
    苏静微继续假惺惺安慰：“昭宁，刚刚祈年哥哥说给我安排了工作，毕竟都来军区了，结婚后我们也不能什么都不干，家里不行了，以后做什么都要靠我们自己的，你也要学会成长，变得成熟稳重一些。”
    顾昭宁就喜欢看苏静微这假模假样的样子。
    尤其是，来到军区后，她还发现了自己能听到苏静微心声的这个事情。
    此刻对视着苏静微柔软的目光，心声再次落入耳畔。
    “只要顾昭宁名声臭了，那份光鲜靓丽的工作就可以落到我的头上了！”
    上辈子部队里有个好工作名额，却被顾昭宁给抢走了，苏静微早就嫉妒在心。
    重来一次，这文工团轻松又体面的文员工作，她一定要抢先顾昭宁一步争取到！
    顾昭宁：工作？

第 24 章
第24章 顾家对你还不够好吗？
    顾昭宁眸光一寸寸冷下来，怪不得父母被下放的时候，苏静微这么爽快的答应来随军。
    原来她早就算计好了！
    未来的首长夫人，还想抢她的工作。
    一天天的就知道想好事呢？
    按照苏静微的话说，上辈子这个好工作落到她头上了，难不成是因为裴羡野出任务出事，所以队里抚慰她，给了她一份工作生活？
    现在裴羡野还没出事，苏静微就想提前布谋把工作抢走？
    顾昭宁捏了捏眉心，苏静微可真是煞费苦心。
    这工作，她休想抢走。
    此刻周围都是看戏讨伐她的军嫂，顾昭宁虽然一向不在意别人的看法，但这会儿苏静微主动送上门了，她怎么能让她心安理得的离开呢？
    不是喜欢作秀吗？
    顾昭宁耐心到了头，她清了清嗓子，“苏静微，你以前就这么喜欢表现？怎么到了这里还这么爱演？仗着这里没有能戳穿你的人，就随意往我身上泼脏水？”
    顾昭宁连伸手接的意思都没有，直接转身朝着屋里走去。
    裴羡野不知道顾昭宁想做什么，但看着她冷脸进屋的样子，一瞬间，裴羡野周身的气息更加冰冷危险，眉峰压的极低。
    他放下了手中的活，对着水盆里的水洗了洗手，这才站起身。
    恰好此时顾昭宁从屋里走出来，手里端着热腾腾的肉丝面。
    裴羡野回头看去，黑眸一下眯紧。
    合着这香喷喷的肉丝面是他媳妇给做的？
    军嫂的目光都看直，顾昭宁这碗面用料足，整个肉丝都铺满在上面，香喷喷的，光这香味都能轻易勾起人肚子里的馋虫。
    顾昭宁抬步走上来，手里拿着筷子：“羡野，吃面，我刚给你做好的。”
    见顾昭宁这含情脉脉的小眼神，裴羡野身子一下绷紧，尽管知道，顾昭宁这模样可能是装的，但还是勾的他神魂颠倒。
    顾昭宁给他喂饭……
    裴羡野忍不住低头含了一口，吃到嘴里，面条十分筋道。
    “好不好吃？”
    裴羡野不值钱的点点头：“好吃。”
    看着裴羡野十分配合的样子，顾昭宁心里暗暗满意，看来裴羡野懂她想做什么，演技不错！
    她重新看向苏静微：“苏静微，你想在军嫂面前营造什么？让大家拿我们两个对比，你会做饭又温柔体贴，我什么都不做，就知道等着吃白饭？”
    “我不会做饭，那这碗肉丝面是你做的？”
    顾昭宁声音微冷，丝毫不给苏静微一点情面。
    苏静微立即摆摆手，一副楚楚可怜的样子，望了望军嫂等人。
    “昭宁，你误会我了，我是真的来给你送饭的，我们姐妹俩相互照顾，我又是做姐姐的，自然是什么都会让着你的。”
    “大家来随军都是要照顾家庭的，我也是为了你好才劝你的，像丁嫂，一个人拉扯三个孩子，还把家里打扫的井井有条，那是我们学习的榜样呀。”
    这话说到丁白凤心坎里了，丁白凤的脸上别提多得意了，苏静微这么识趣，她也不会不帮着苏静微！
    而且顾昭宁这穿着打扮，那是像干活的样子吗？
    她们都穿着简单方便干活的工装蓝衣，顾昭宁穿的什么？绿格子裙，还露着小腿，穿着小高跟鞋！
    脸上抹的白白嫩嫩的，嘴巴还红。
    再说句难听的，裴队平常出任务多，那是不是裴队不在家的时候她还要出来勾引男人啊？
    “裴队，我说你媳妇是不是有点咄咄逼人了，人家政委媳妇说的都是为她好的饭，政委夫人在家里辛苦做饭，我可都看在眼里，做好了，自己都没吃，就跑来给她妹妹送饭，还被这么说。”
    “要是我有这样的妹妹，我今天就跟她断绝姐妹关系，以后就别联系了！”
    王宝琴也暗戳戳的拱火：“是啊，好心当作驴肝肺，政委夫人，你不要怀疑自己，我觉得你没做错，都是这裴队媳妇心眼太小，不把别人的好心当回事。”
    闻言，苏静微脸上可怜兮兮的，眼眶里还浸着泪水，但心里早已经洋洋得意起来。
    “丁嫂，我知道你们都是为了我好，但也别这么说我妹妹，她从小到大的性格都是这样的，我也已经习惯了。”
    苏静微的话快让顾昭宁恶心吐了，她看清局势，再没犹豫，张口就道：“苏静微，那你怎么不告诉大家，我们两个为什么不一个姓？”
    此话一落，大家也后知后觉反应过来，这话还真不假！
    这俩姐妹怎么还两个姓呢？总不能其中一个是随的母姓吧！
    苏静微面色一僵，意识到顾昭宁想要说什么的时候，她开口想要阻止，一切都已经来不及了。
    顾昭宁一字一句，掷地有声：“你姓苏，我姓顾，你怎么不告诉大家，你是我们顾家的养女，我们顾家供你吃供你喝，供你上学，出了事也不忘给你找对象，让你跟着一起来随军。”
    “就连嫁妆，你我都是一模一样的，一人一千块钱。”
    “这就是你口中的，我对你不好？我们顾家对你不好？”
    这话一落，军嫂们都被一千块这个数字给砸懵了！
    一千块！
    平时五块钱她们都得省着用，能买好多东西呢！
    这一千块钱，得过的什么富足生活！
    还不是亲生女儿！
    一般家庭可真做不到一碗水端平，亲女儿和养女儿一样的待遇！
    周围的人议论纷纷，苏静微面上有些惊慌失措，被顾昭宁将了一军，她一时竟不知道该如何反击！
    只能隐忍的攥了攥手。
    裴羡野在旁算是看明白了，他眯了眯眼，大哥娶了这么个媳妇，以后可有的罪受了。
    心眼子多，还挺会装可怜。
    他最烦的就是这样的女人。
    裴羡野也受不了别人一字一句的指责顾昭宁，在他眼里，顾昭宁没有任何问题。
    就算不会做饭，怎么？还遭天谴了？
    “各位，我知道你们想要满足自己的好奇心，但我裴羡野把话放在这里，也只说一次，我媳妇会不会做饭都无所谓，她不会做，也有我来做，不劳外人操心。”
    话音落下，军嫂们各个噤若寒蝉。
    裴团长发话，她们谁还敢呛声？

第 25 章
第25章 肉真会挑地方长
    苏静微的脸上一下子也羞愤的厉害，心里气的够呛。
    可她张了张唇，却愣是一句话都说不出来。
    其他军嫂们意识到，就算再对顾昭宁不满，也不能当着裴团长的面表现出来了，得罪了裴团长，对她们还有自家男人有什么好处。
    王宝琴率先扭头离开，鞋子落在地上发出哒哒的响声。
    大家都纷纷悻悻的散去，唯独丁白凤，她丈夫是营长，她至少还没那么怕，她站在原地还想看看苏静微怎么反驳的时候，谁料，苏静微却红着眼，一副被欺负惨的模样，转身准备回去。
    丁白凤一下子就愣住了，不是，这就委屈的要回去了？
    苏静微要是有理，直接说回去不行吗？
    真是……烂泥扶不上墙，她在旁边看着干着急！
    苏静微一走，丁白凤只能转身跟上去，追问道：“政委媳妇，你这嫁妆真有一千块啊，你跟那裴团长媳妇不是一个爸妈亲生的吗。”
    人都散去后，顾昭宁才觉得空气清新了很多，没那么乌烟瘴气了。
    一抬头，就对上了裴羡野灼热的目光，她被盯的身子一热，端着肉丝面就要朝屋内走。
    “那个，你先休息会吧，先进屋吃碗面。”
    裴羡野挑了挑眉，转身：“你喂我？”
    听到这话，顾昭宁脸颊一红，“你自己吃！”
    裴羡野眯了眯眸，喉结缓慢滚动，敢情刚刚是故意作秀给她们看的。
    他看着半有雏形的厕所，这会儿烈日当空，身上的衣服干了又湿，而且刚刚这些军嫂在这里，你一句，我一句，站在道德最高点批判人，以顾昭宁的性格肯定不会开心，他得进去好好哄哄人。
    裴羡野低头扫了眼身上，衣服上难免会沾到水泥，他抬步走到屋门口的时候，就见顾昭宁拿了双他的拖鞋扔到他脚边。
    裴羡野看了一眼，有些失笑，他低头换上鞋，进了屋内后，就顺手把门给关上了。
    屋内已经被顾昭宁收拾了，他的东西还没完全从宿舍搬过来，就一包东西，但顾昭宁带来的行李几乎都摆在了家里的每一处。
    屋内铺了新床新被子，桌子上摆满了她的护肤品和化妆的，一些生活用品都该归位归位，竟让裴羡野一瞬间感受到家的感觉。
    再看顾昭宁，坐在凳子上，面前的桌上两碗面，还在冒着热气。
    “看什么？”见他站着不动，顾昭宁疑惑的皱皱眉。
    裴羡野低头看她，“怎么把家里都打扫了一遍，我又没打算让你干。”
    “我只是把我带来的东西都整理了一遍，回头你自己的东西得你自己整理，对了，衣橱的位置可能不多了，回头我出钱给你再买个衣架子成不？”
    裴羡野眯了下眸，用得着她出钱。
    不过想想给她收拾行李的时候，裴羡野也算人生中第一次见到那么多款式的衣服，的确良衬衣，格子裙，格子西装，毛呢大衣，背心，小皮鞋，小高跟鞋。
    打扮起来，别提多俏丽了。
    就是这里距离最近的县城开车过去也不近，以后顾昭宁再想买衣服，他得好好抽出时间带她去买。
    想了一下后，裴羡野便换上拖鞋走进来，抬手将身上的衣服顺势脱掉。
    倒三角的身材，胸肌轮廓分明，腰腹紧实，随着呼吸微微起伏，透着股强悍致命的吸引力。
    顾昭宁脸颊臊起来，大白天的，他脱衣服干什么？
    裴羡野走到她身旁落座，他一挨近，顾昭宁的视线更无法从他的胸膛上离开了。
    她想好好吃碗面！
    她伸手戳了戳他：“你去对面坐，这样挨着我坐，有点挤。”
    裴羡野看她，嗓音低低的：“刚刚搬砖，手有点酸，你喂我吃点行不”
    手酸？
    顾昭宁头皮发紧，想都没想就戳穿：“裴羡野，你这一拳头能打死一头牛的，你说你搬了点砖头手就酸了，我会信吗？而且你脱衣服干什么，我现在是不会跟你有身体接触的。”
    裴羡野胸膛起伏，“我知道，我现在浑身都是汗，你肯定嫌弃我碰你，我就是觉得，你刚刚喂我吃饭，我挺开心的，想再开心一下。”
    听出他的戏谑调侃，顾昭宁握紧筷子，“开心什么，我不是怕人误会咱俩感情不好，所以演一演吗。”
    闻言，裴羡野伸手掐了下她的腰，顾昭宁浑身一激灵，立即向旁边挪了挪凳子，“你耍流氓上瘾了！”
    裴羡野神情却正经严肃，看着她，几乎难耐压住情绪，低声蛊惑：“恩，上瘾。”
    顾昭宁没了脾气，被他的话搅的心跳起伏。
    “那你得给我适应一下的时间，咱们现在还没那么熟。”
    话落，裴羡野就抬起手捏在她的下巴上，不等她反应过来，她的嘴巴就嘟起来。
    她浑身颤栗，只见裴羡野露出不算正经的笑。
    “不熟？昨晚亲了你多少下，咱们还不熟吗。”
    被他这么按着下巴，顾昭宁更加伸手推他。
    “那是你强迫的……”
    裴羡野将人提起来，直接抱坐在腿上，漆黑的目光直锁住她：“你后面明明很享受。”
    “你要是不愿意，也不会嫁给我，不是吗？”
    那是有原因的……
    她哪里想过裴羡野这么色/魔，结了婚，他就要跟她做各种亲密的事。
    两人不止体型差大，力量差也大。
    他一只手就把她抱了起来，坐在腿上，顾昭宁挣扎个不停：“你裤子脏。”
    “我给你洗，洗的干干净净，我抱一会儿，待会好有动力干活。”
    “抱着怎么吃面。”
    “我喂你。”
    裴羡野眼里裹挟着狡黠得逞的笑，拿起筷子便喂顾昭宁吃面。
    他也觉得自己挺奇怪的，见到她，就控制不住自己。
    也管不住自己，就想跟她亲近做点什么。
    她吃饭慢，细嚼慢咽的，裴羡野喂着她吃，一口一口的，向来吃饭快的他，此刻也不嫌烦了。
    等顾昭宁吃的差不多后，裴羡野看着碗里还剩三分之一的面。
    “不吃了？就饱了？”
    顾昭宁推搡他：“饱了。”
    他再这么喂下去，她就该身娇体软了。
    裴羡野深深看了她一眼，“吃这么少，发育的还那么好？肉还真会挑地方长。”

第 26 章
第26章 想要给你更好的
    一句话就让顾昭宁的脸颊涨红，心脏猛地一跳，她一巴掌拍他脸上，“不耍流氓你皮痒痒是吧。”
    裴羡野低低笑了：“就对你耍，怎么了？”
    顾昭宁从他怀里挣出去，搬着板凳坐在他对面。
    脸颊气鼓鼓的，惹得裴羡野忍俊不禁。
    他看着她剩下的面，直接用着她的筷子，丝毫不在乎筷子上沾过她的口水。
    低头将她的面几口吃完，汤也没剩。
    他吃饭不算斯文，嘴巴里嚼没两下就咽。
    顾昭宁盯着他这副身强体壮的样子，思绪有些发散。
    过段时间，究竟是什么任务，能让他牺牲的那么惨烈。
    她眼睫轻轻颤动着，看着他，尽管裴羡野喜欢对她耍流氓，但扪心自问，他人其实挺不错的。
    至少都在为她心甘情愿的做事。
    顾昭宁不是木头，心也不冷血，当然不希望他出事，无论什么任务，都要好好活着回来才行。
    可她怎么能阻止裴羡野出任务？部队下达的命令他要严格遵守，也不会因为她几句话就不出任务的。
    裴羡野吃完饭后，发现顾昭宁还在盯着他看，他的心情变得愉悦。
    说明顾昭宁对他也完全不是没有感觉的，对吧？
    他虽然黑了点，但应该不算丑吧？
    顾昭宁回过神的时候，就见裴羡野撑着下巴看着她笑。
    她毛骨悚然，赶紧恢复正色。
    “对了。”
    顾昭宁回想到苏静微说要抢她工作的事，是负责文工团的什么文员工作？
    “你知不知道队里最近有什么工作岗位稀缺？比如文工团有没有招人？”
    文工团？
    那都是姑娘家做的工作，队里不少战友都有喜欢的对象就是文工团里的。
    平时八一建军节，国庆，春节，就能看到文工团的“文艺汇演”。
    裴羡野不怎么关注文工团，也拒绝过两三个追求他的姑娘。
    他直白的回答：“不了解，怎么了？你想找工作？”
    说这话的时候，裴羡野皱了皱眉心。
    她是担心他养不了她吗？
    他作为12级正团长，一个月有一百五十七元的工资，收入水平不算低，顾昭宁没来之前，他基本没什么花钱的地方，家里不需要他寄钱，但他也会定期存一部分，跟哥一块寄回去孝顺父母。
    这么些年，他手里攒的钱不少，几千块是有了。
    把钱交给她，她生活条件不会太差，部队里食堂和服务社物价都不高，一斤猪肉也就七毛钱，给她买肉，蛋，一顿三餐，绝对吃不差。
    等有了假期去县城，在把“三大件”给她补上。
    反正裴羡野的想法是，能给顾昭宁的，都给她，给不到的，那就努力给到。
    顾昭宁颔首，肯定要工作的，就算不工作，这工作也不能被苏静微给抢走啊？
    “我想做这份工作，你帮我打听打听，招聘要求呗？”
    裴羡野黑眸一紧，“一定要工作，我这些年攒了点钱，都拿给你，满足你日常生活需求没问题。”
    顾昭宁摆摆手，淡声道：“人没工作会闲死的，而且以后你出任务，我总不能天天在家里干躺着，找点事做挺好的，文工团的工作看起来不错，要是能争取到，我想去试试，不行在换其他的。”
    话虽这么说，这工作她是势在必得的。
    裴羡野敛了敛眸，见她态度坚定，也不能再劝什么。
    他也在考虑，他之后出任务，她一个人留在家里等他会不会不适应。
    “那你亲我一下，我就给你打听好不？”
    裴羡野扬着脸，作势等着被亲。
    “那我自己打听！”顾昭宁气呼呼。
    裴羡野睁开眼睛，也不再继续讨便宜，“我明天给你打听。”
    “好！”
    简单休息过后，裴羡野继续开始搭建厕所。
    顾昭宁肯定是宁愿忍忍也不去上公厕的，刚刚吃面的时候，她都是一口汤都没喝。
    裴羡野继续穿回他那件脏短袖，出去继续修建厕所。
    时间一分一秒的过去，从天亮到天黑，裴羡野一直没停下来过。
    顾昭宁从屋里亮起灯，可这光亮也照不亮外面，她在房间里点了煤油灯走出来，蹲在裴羡野的身旁。
    裴羡野正忙活着，鼻尖传来香气时，他回头看去，就见顾昭宁提着煤油灯，在帮他照亮。
    脸上挥汗如雨，但此刻看着她的俏声模样，裴羡野只觉得一切都值了。
    疲惫的情绪瞬间消散而空。
    顾昭宁也觉得歉意：“这活一天是不是做不完？干不完就别干了，又不是非要一天干完。”
    裴羡野启了启唇：“不早点干完，你把自己憋出病来怎么办？”
    “我还能……忍。”
    顾昭宁逞强道。
    “不让你忍，我弄的慢了点是因为厕所的地方我给改良了，你看这墙上是什么？”
    顺着裴羡野手指的地方看过去，顾昭宁眼睛亮了亮：“大水桶？”
    “之后这水桶里的水，可以放洗衣服的水或者淘米水，等你上完厕所，绳子拉一下，水就下来了。”
    “除臭我也做了，这砖都砌好，都密封好，味道就不会传出去，别人想落下口舌也没机会。”
    “这屋顶上面我放了个柴油桶，刷成了黑色，白天太阳就能给晒热，连了根黑色的橡胶管，再看看这旧铁皮戳得孔，水是不是就能从里面出来了？”
    听着裴羡野的讲解，顾昭宁看着他这张意气风发的脸，心突然热热的，鼻尖也莫名的酸涩。
    怪不得裴羡野的活做的那么慢，十多个小时，原来是为了要给她弄的更方便，更简洁，更好用。
    “太阳加热的水，现在洗刚好合适，冬天晒不热了，我再给你烧热水放进去。”
    而且裴羡野把厕所窗户修的高，用塑料布做了个帘子，又隐私，又保温。
    防止顾昭宁洗澡的时候冻到。
    顾昭宁吸了吸鼻尖：“你准备这些东西，应该很麻烦吧？”
    裴羡野勾着唇角：“这有什么麻烦的？能买到的都花钱买，不好买的就跟别人换，而且我这也算是废物利用，在这里呢，条件可能就这样，不会那么好。”
    “但顾昭宁……”裴羡野突然看向她，漆黑的眸锁住她。
    “在现有的条件下，能给你最好的，我就会给你最好的。”

第 27 章
第27章 晚上好好给我亲一下就行
    这一句话让顾昭宁浑身僵住，眼眶不自觉变得湿润。
    从爸妈出事的那一刻，到决定把她送来随军，顾昭宁一直死死压抑着自己的情绪，她甚至已经想过，来到这里后过的不会太好，或者被退婚都有可能。
    毕竟是素未谋面的两个人，哪有什么爱情可言，看的不顺眼，这日子就过不下去。
    她起初见到裴羡野的时候，不也被对方的长相给吓到了吗？
    可此刻这些情绪却突然泄洪一般，眼眶的泪水不知道什么时候滑下，到达嘴角的时候，才让她尝到湿甜的味道。
    煤油灯下，裴羡野将顾昭宁脸上的表情看的清清楚楚，尤其是见她掉下眼泪后，他下意识的伸手想替她擦去，却又想到自己浑身都那么脏，他才不能抹脏了她的小脸。
    裴羡野抿了抿唇角，明显有些慌：“哭什么？还是觉得条件太差了？”
    “那先将就着行不行，等我之后再看看有没有什么更好改进的办法。”
    这厕所空间不算大，要是放个大桶洗的话，卫生问题难以保证，裴羡野才决定采取“淋浴”的方法。
    他半蹲下来，毫不犹豫的凑近顾昭宁。
    不等顾昭宁反应过来的时候，脸上的泪水已经被他吻去。
    她失神看他，下意识攥紧了些煤油灯。
    “挺好的。”
    “裴羡野……”顾昭宁吸了吸鼻子：“谢了。”
    这声谢了，跟挠他心脏似的，好痒。
    裴羡野“嘶”了一声，嗓音继续勾人：“我不是说了么，我不要谢谢，待会等我忙完，晚上好好给我亲一下就行。”
    这么感动的事，被他一句话给破坏了气氛。
    顾昭宁又气又恼，还破涕为笑：“你怎么满脑子都是这种事，还是经验很丰富？”
    “丰富个蛋。”
    裴羡野张口就回。
    见顾昭宁皱了皱眉心，他才意识到自己说的话糙。
    他抿了抿唇舌，开口轻哄：“哪什么经验，来找我结婚的就你一个，我跟谁有经验去？”
    “结了婚不就这样没羞没躁吗，关系不正常，搞这些不得被抓起来吃花生米？”
    顾昭宁没忍住笑，小声警告：“你小点声。”
    她怕有人爬墙头听。
    裴羡野起身，“别在这里陪我了，灯放这就行，我快弄好了，回头你上厕所试试，今晚还能洗个澡。”
    顾昭宁心脏起伏：“你先洗。”
    “我当然得洗，不然你能准许我上床？”
    裴羡野得了便宜还卖乖，唇角不禁勾了勾：“要不，咱俩一起洗。”
    这话刚落，外面传来脚步声，并且不合时宜的响起了咳嗽声。
    顾昭宁被这句话吓到，又听到脚步声，赶紧抬头看去。
    借着煤油灯，她看清了裴祈年的脸。
    裴祈年此刻站在家门外，裴羡野回头看去，见是裴祈年，脸上的反应淡淡的：“你今天这么忙，这都多长时间了，才刚回来。”
    裴祈年颔首：“你这工程量也不小，现在快十一点了，还没弄好。”
    “快了，收尾了，我媳妇在这里给我举煤油灯我心疼，我可舍不得她在这里陪着我。”
    裴祈年听他这话，眼角抽了抽，只唇角还抿着平静的弧度。
    “行了，哥，你也快回去吧，别让你那媳妇等时间长了。”
    裴羡野催促的态度很明显，生怕待会苏静微闻着味又来了。
    看着两人相处和谐的样子，裴祈年敛了敛眸，不紧不慢道：“昭宁，羡野他性格比较粗，你多担待点，要是闹了什么矛盾，找我帮你解决就行。”
    裴羡野“嘿”了一声，他直接挡在顾昭宁的身前，这宽阔的肩膀，把顾昭宁给挡的严严实实的！
    “哥，你就放心吧，我俩铁定过的好，一点矛盾都不会有的。”
    裴祈年一本正经：“出任务的时候，用不用帮你多照顾下。”
    “出任务……”裴羡野皱了皱眉，这的确是个问题。
    “你只要帮我护着她，别被人欺负了就成，过度的关心就没必要了，毕竟她可是你弟妹。”裴羡野着重强调“弟妹”两个字。
    裴祈年淡淡的嗯了一声，这才告别朝着家里的方向走。
    夜色渐深，家家户户基本都关上了灯，这个点很少有不睡觉的。
    他回到家的时候，家里还亮着灯。
    推开门走进去时，苏静微刚好洗完澡回来，尽管上辈子都适应了摸黑去洗澡的路，但此刻回来看到裴祈年的时候，苏静微眼眸一转，顿作脚步踉跄了一下，惊叫一声。
    闻言，裴祈年回头看过来，就撞上苏静微可怜兮兮的眼眸，咬着唇，脸上充满了害怕。
    裴祈年下意识道：“去洗澡了？”
    苏静微点点头，开口说话时，声音又软又娇：“祈年哥哥，路好黑，回来的时候总感觉有人跟着我，不过还好我记得回家的路，我还给你打了一桶水，这样待会你可以直接洗脸泡脚，我们就可以休息了。”
    裴祈年眼睑下一层阴影，有些意想不到苏静微会为他这么做。
    他抬步上前，嗓音一贯的清冽。
    “谢谢，我回来的晚，你收拾好你自己直接休息就成，不用等我。”
    接过苏静微手中暖水壶时，苏静微作势站不稳，一个踉跄就朝着裴祈年的怀里跌过去。
    裴祈年想要躲避，又怕人摔倒，只能僵硬着身子站着：“怎么了？”
    “可能洗的有些久，有些头晕，没事，祈年哥哥，你让我靠一会儿就好了。”
    只这话刚好，隔壁的丁白凤就穿着外套，提着煤油灯推开了门。
    她是想去上个厕所，却没想到会撞见苏静微和裴政委腻歪在一起。
    丁白凤顿时捂着唇偷笑：“裴政委回来了，这娶了新媳妇，到了家门口就忍不住抱在一起了，那啥，我不打扰你们，我就去上个茅房。”
    苏静微依偎在裴祈年的怀中，不抬起头来，给人一种格外娇羞的感觉。
    裴祈年却微微正色，他不习惯被人开玩笑，等丁白凤走后，他直接推开了苏静微。
    “我们进屋吧。”
    进了屋后，裴祈年就开始倒着水准备洗漱，苏静微拿开身上的毛巾，露出里面的单薄睡衣，她里面什么都没穿，试图吸引着裴祈年的注意。
    可从始至终，裴祈年都没有抬起头来。

第 28 章
第28章 就等着这一夜呢
    他低头往水盆里倒着水，认真的洗手，苏静微站在他面前，看着他慢条斯理的洗手，丝毫没有注意到她这边。
    她干站着几分钟，脸上愈发难堪。
    再到裴祈年端着水坐在凳子上准备洗脚，苏静微意识到自己被当成空气一样，她只能拿着毛巾走过去，蹲下身来想帮裴祈年擦脚。
    而蹲下身时，胸前的美景就一览无余，足以让裴祈年看的清清楚楚。
    裴祈年目光不经意瞥到时，就赶紧移开，他紧绷着下颌，抬手拎着她胳膊将她扶起来。
    “你不用这样，我不需要你照顾，你只要顾好自己就行了。”
    苏静微蓦地咬紧唇，这样的关系才最让人无处下手。
    对方既不完全不理你，可始终和你保持着不冷不热的关系。
    你靠近一步，他就后退一步。
    明明两人都在同一个本上了，却完全不像夫妻。
    苏静微忍不住讷讷开口：“祈年哥哥，我觉得我们结了婚，是不是该像夫妻一样正常相处？”
    裴祈年擦着脚，头也没抬：“我说过现在进展都太早，静微，我比你大几岁，你还年轻，不能这么早的把自己交出去。”
    “可是祈年哥哥，我已经嫁给了你，我也希望能跟你变得亲密。”
    苏静微不管不顾的上前，想要抱住裴祈年。
    裴祈年却似是有所察觉，端着水盆起身朝外走，让苏静微扑了个空。
    她身形险些踉跄了下，苏静微脸色顿变，眼底划过一抹明显的愤恨与不甘心。
    她作为一个女人这么主动，却遭到冷落。
    这要是传出去，整个家属院都得把她笑话死。
    上辈子她就守寡，这辈子裴祈年不会死，难道她还要过着跟没有丈夫一样的生活吗？
    绝对不能！
    无论用什么办法，她也要尽快和裴祈年圆房。
    -
    裴羡野把厕所彻底修建好后，是半个小时的事了。
    他把院子里剩的水泥材料全部清扫出去，这东西放在这里干了，第二天就不好清理了。
    顾昭宁则被他推着到厕所，正式的体验了一下上厕所。
    厕所刚修好，哪里都干净。
    顾昭宁上的很舒服，尤其裴羡野还给厕所改良，不再是常规的旱厕粪桶，看着水流冲走后，连她都不由得惊诧挑了挑眉。
    裴羡野……还挺聪明。
    她走出厕所时，裴羡野正好用胳膊擦着汗回来。
    身上脏兮兮的，快要看不出衣服原本的颜色。
    顾昭宁仔细看了一眼，拿起帕子上前，主动踮脚帮他擦着额头的汗。
    “辛苦了。”
    裴羡野看她这心疼的模样，心里别提多美了。
    他低头凑在她耳边，说了句什么。
    顾昭宁被他弄得面红耳赤，臊的厉害！
    她嗔他一眼，“我不跟你一起洗！”
    “试试不行？大不了不开灯，摸黑洗？”
    裴羡野跟她商量。
    顾昭宁深吸一口气：“别犯浑，我才不要跟你一起洗。”
    “隐私性做的很好，不会有人看到的。”
    “跟你洗澡，你哪里会好好洗？我才不要。”
    裴羡野咂了咂舌，现在确实有点太早，那他在忍忍吧。
    裴羡野已经流了不少汗，热意也没散，他洗完澡，厕所又要脏不少。
    “你先去洗吧，等我洗完还得再把厕所打扫干净。”
    顾昭宁拗不过他，只得听从他的话，先去洗澡。
    她今晚不用洗头发，洗的很快，也把自己的肥皂香膏都放在了厕所里，还给裴羡野准备了干净的毛巾。
    裴羡野在院子里等着，见顾昭宁洗完出来后，头发完全散下来，盖在肩头上，巴掌大的小脸，五官精致明艳。
    裴羡野咽了咽口水，早就把上衣给脱了。
    见状，他走上前，凑在顾昭宁耳边：“回床上等我，媳妇~”
    顾昭宁羞耻的咬了咬唇，怎么什么话从他的嘴巴里说出来就这么不正经！
    她不敢看他眼睛，低着头就跑回了屋内。
    裴羡野进了厕所后，里面香气环绕，都是顾昭宁身上的味道。
    他看着顾昭宁给他留的洗漱用品，撑着墙晒笑。
    这女孩子家家用的香皂，他洗完后，身上不得被香气给腌入味了。
    不过也行，这样洗完，他香喷喷的上床，顾昭宁不会嫌弃的把他踢下来。
    一想到待会能发生的事，裴羡野浑身的血液有些不受控制的沸腾起来。
    他弯身走进去，水不算太热，但对他来说刚刚好。
    给顾昭宁烧那么热的水，顾昭宁说正好的时候，他还怀疑了下自己。
    这么烫的水，不得把一层皮给烫坏？
    但顾昭宁说正好的话，他也不敢再添凉水，万一给冻着凉感冒了。
    裴羡野洗了十多分钟，身上清洗的干干净净，头发是寸头，抹一把就行。
    他擦干净身上后，穿着短裤，关上厕所的门就回了屋。
    夜色入深。
    裴羡野回房间的时候，顾昭宁已经把灯给关了。
    乌漆嘛黑的，颇有种欲盖弥彰的势头。
    裴羡野唇角扬起微笑，毫不犹豫的拉开了灯。
    却没见顾昭宁的身影。
    仔细看看，是把自己蒙到了被窝里。
    他信步上前，将被子往下扯，露出顾昭宁憋红的小脸。
    “躲什么？把自己闷死了怎么办？”
    裴羡野弯身看她，身上的水珠顺着胸膛，缓缓滴落下来。
    顾昭宁故作正经：“时间不早了，先休息吧……”
    话音未落，裴羡野就已经脱了裤子钻进了被窝，他将人从床上捞起来，箍在自己身前。
    下一秒，汹涌的吻落在了顾昭宁的唇上。
    他扣着她的腰，不准她逃离，手中不断加重力气，顾昭宁一句完整的话都说不出来，甚至连呼吸都被他轻易掠夺。
    “裴……唔唔嗯……”
    他这么着急干什么！
    可裴羡野哪里忍得住，一天的疲惫就是为了这一刻的满足。
    昏黄的灯光打在裴羡野的身上，连墙上都倒映着他健壮的身子。
    顾昭宁的睡衣薄，经不住裴羡野伸手扒拉。
    “别……”
    裴羡野哪里会听她的话，轻车熟路的探索属于他的领地。
    两人呼吸交缠，唇瓣紧咬在一起。
    快要濒临窒息。

第 29 章
第29章 不喜欢的话，我轻一点
    床上气息热腾腾的，顾昭宁只觉得刚洗完澡，后背又出了一层黏腻的汗。
    裴羡野在这方面没有一点矜持，他自己不穿衣服，也要把她的脱了。
    昨晚还只是试探的解开纽扣，今天就将她睡裙彻底掀了上去。
    他捞着她的腰，不让她闪躲抗拒，顾昭宁被迫承受着他清冽又阳刚的气息。
    顾昭宁仰着脑袋，没一会儿，脖颈就酸了。
    只是接吻，他就弄出狂风骤雨的气势，这还只是第二天他们躺在一起，那他日后不是得更加放肆过分。
    裴羡野还没关灯，她脸上所有的表情都被他看在眼里。
    娇气的，嗔怨的，眼圈红了，挠的裴羡野心痒痒的。
    “你干嘛亲那么凶，咬的我嘴巴好痛……”
    裴羡野心随意动，也不敢继续胡来，而是俯身抱住她，把人紧紧揉在骨子里。
    “媳妇，错了~”
    顾昭宁气的伸手打他，却再次被裴羡野顺着吻上来，堵住她的唇。
    顾昭宁再次呜咽一声，浑身都颤抖抽噎。
    肌肤相贴，灯光照射下，两人肤色差的更加明显，裴羡野已经尽量放轻动作，生怕弄疼了她。
    “裴羡野，你盖了一天的厕所，怎么还那么有劲！”
    顾昭宁张口咬住他的肩膀，还是觉得不解气。
    裴羡野眼神慵懒的波动，他手掌肆无忌惮，“忙活一天就图现在，怎么可能没有劲。”
    “你不喜欢的话，我就轻一点。”
    顾昭宁从他怀里挣开想逃离，拿过被子想遮盖在自己身上。
    好看光洁的后背落入裴羡野眼中时，裴羡野眸色一深，喉结缓动，他低头轻吻上她的背脊。
    这个吻落上来时，顾昭宁一僵，后背止不住的颤。
    裴羡野默不作声的亲她，“你累的话，我自己来就行。”
    “……”
    顾昭宁趴在床上，轻咬着唇，刚刚那一刻的感动都被他此刻邪肆招惹的坏劲给冲的干干净净。
    有人被折腾到半夜，有人躺在床上，翻来覆去的睡不着。
    直到第二天清早，裴羡野得早起去训练，他起床时，顾昭宁睡得正香，一头秀发散落在肩膀处，被子只遮盖到肩上，露出的肌肤白的晃眼。
    裴羡野忍不住，低头又在她唇上狠狠碾磨了下，才强迫自己起床。
    现在时间还早，才五点，天刚蒙蒙亮。
    裴羡野换上训练服，打算等训练完再给她带饭回来。
    现在还太早，家里没什么事需要她做，顾昭宁也不用起太早。
    出门时，正好遇见隔壁叶大嫂的丈夫回来。
    目光交汇，男人朝着裴羡野点头示意：“裴队，听我家媳妇说，以后咱们就是邻居了。”
    “吴大哥，平时您站岗回来的机会少，叶大嫂有需要我帮助的地方，让她尽管开口，别客气。”
    “裴队，您这出任务的时候，也是十天半个月回不来，我媳妇说，您媳妇好相处，日后让她们两个多互相照拂。”
    “是，那到时候就多麻烦叶大嫂了。”
    叶大嫂在旁乐呵呵的笑：“放心吧，裴队，昭宁这姑娘我看着很大气好说话，好相处。”
    她一向不和其他军嫂混为一体，像昨天，别人觉得顾昭宁娇气，活都让丈夫干，那裴队想干，这不是好事吗？
    家务活为何只能是女人做。
    顾昭宁找她换米面的时候，不但钱给的正好，还看她手干的厉害，就送了她一瓶雪花膏。
    她甚至不会说那么多好听的话，让叶大嫂觉得不好意思收，或者要立马还回去什么。
    叶大嫂也不是占人便宜的，她打算今天包点肉馅饺子，给裴队家里两碟。
    裴羡野抬步准备离开，刚出门口，就看叶大嫂家的儿子拿着手纸跑了回来。
    少年不小心撞到了裴羡野，裴羡野岿然不动，少年反倒向后退了两步。
    裴羡野伸手将人扶稳，“没事吧。”
    “荣荣，走路别这么莽撞，快跟裴队道歉。”
    “裴队，对不起。”少年初长成，脸养的白白嫩嫩，不像吴大哥风吹日晒，黑的都快看不见了。
    裴羡野揉了下吴荣的脑袋：“不碍事，没撞疼你吧。”
    见状，吴荣也没客气，抬手摸了摸额头，轻轻一笑：“裴队的肌肉练得真好，撞上去跟堵墙似的，脑门确实有点疼。”
    “你这孩子，好好说话！”
    吴峥海是老成严肃的人，教育孩子也是传统刻板。
    裴羡野勾着唇：“吴叔，没事，别跟孩子置气，我得去训练了。”
    “裴队慢走。”叶大嫂冲着裴羡野的背影喊道。
    吴荣走进来时，眼神不断瞟着裴队家里的新厕所。
    吴峥海上前，“多些日子没见你老爹了，见了面也不知道喊爸。”
    “爸，你回来了。”
    “臭小子，老爹都不知道关心，要是个闺女，肯定是小棉袄。”
    叶大嫂拍他肩膀：“你这人，咱有儿子，你提闺女，当年你要不是非要去边陲线当哨兵，我也能再给你生个。”
    “爸，这次你回来能在家里待多久啊？”
    “怎么了，舍不得爸离开。”
    “也不是……”吴峥海脸色刚黑，吴荣就努了努嘴巴，示意着裴队家里的厕所：“爸，要不你也给我修个厕所呗，咱们家去公厕太远了，而且每天这个时候都要排好久的队，我回头考上高中了，学业那么紧张，你说我把时间都浪费在排队上，多不好。”
    吴峥海抬头拍他脑袋：“你能考多少分啊，你让我给你盖厕所？数学差点考零蛋！”
    “我是偏科严重，我数学不好，我其他科目不错啊，到时候好好学，肯定能去上工农兵大学的，妈，你说是不是！”
    叶大嫂继续笑，吴峥海就板着脸：“你就一直笑，把这臭小子惯得无法无天！”
    闻言，叶大嫂收敛笑容，揶揄他：“那你来教育啊，一年到头你能在家里几回？人家裴队昨天一天就把这厕所给盖出来了，儿子喜欢，你也给盖一个呗。”
    “我……”
    吴峥海说不出话了，裴羡野一天盖得出来，不代表他能盖出来啊。
    “等你什么时候数学考到八十分以上，再来要求我给你盖厕所，你天天跑过去上厕所也行，正好跑步锻炼身子了。”
    吴荣撅着嘴巴赌气：“等我长大了，我也要学裴队，给我妈盖一个厕所出来！”

第 30 章
第30章 这是娶了个祖宗回来吧！
    叶大嫂揽着儿子的肩膀转身进屋，“还是我儿子好。”
    顾昭宁在屋里睡得挺熟，没听见外面的动静。
    她其实不是一个很能适应新环境的人，刚到这里的第一天，顾昭宁在招待所就没睡好。
    认床，环境陌生，想家。
    一想到来结个婚得走那么久的荒漠戈壁，来到这不算发达的边陲军区，顾昭宁哪里睡得着。
    可自从和裴羡野睡了这两晚后，顾昭宁这两觉睡得都挺香，不会因为外面的动静轻易惊醒。
    快七点的时候，裴祈年也出门离开。
    苏静微躺在床上，空洞的盯着头顶的天花板。
    听到关门声离开时，她的脸上才不受控制的扭曲变化。
    裴祈年就这么走了？
    两人一整晚，什么都没发生，早上起来后，他甚至连进来看看她的意思都没有。
    苏静微是死要面子的人，上辈子她跟裴羡野结婚，就被家属院的军嫂笑话两人结婚，连洞房都没有。
    这辈子她选择了裴祈年，总不能再被人给笑话了！
    苏静微起床后，提着暖水壶往洗脸盆里倒着水，洗漱完后，她对着衣橱上的镜子打扮。
    今日她穿了的确良衬衫和浅色裤子，对着镜子转了一圈时，最终目光落在空落落的脖子上。
    要是想堵住这群人的嘴，她只能手动制造出点痕迹来了。
    苏静微暗暗磨牙，抬手在脖子上狠狠掐出一道痕迹，疼的她皱紧眉心。
    再松开时，脖子上便出现一个暧昧红痕，苏静微凑近看了看，生怕露馅。
    确保不会被认出后，苏静微才转身出了家门。
    丁白凤一大早就在院子里腌豆子，苏静微推开门，这股难以忍受的臭味就钻入鼻尖。
    听到动静时，丁白凤八卦的看过来。
    苏静微也不能当着她的面露出嫌弃和恶心来，只能表现出从容。
    “政委媳妇，起啦？”
    苏静微抬步上前，十分“不经意”的露出脖子上的红痕。
    “丁嫂，您这一大早就在这里腌豆子呢。”
    “哪天不是这么早？咱们家属院的，就没有懒惰的女人！”
    苏静微这一靠近，丁白凤想不注意到她脖子都难，她顿时哟了一声：“啧啧啧，瞧瞧，政委媳妇，你这脖子上是什么呀？”
    有八卦的地方，就会围观着人。
    一时间，两三个军嫂都凑到了家门口，成群结伴的朝着苏静微脖子上看。
    苏静微故作娇羞，撩起头发遮挡着。
    “没，没什么的。”
    丁白凤神情那叫一个精彩，“年轻姑娘就是不一样，刚结婚，提起这种事都害臊，不像咱们，都老夫老妻过来了，有时候想让丈夫交交作业，丈夫都嫌累，王菊，你说是不是！”
    被提及的那军嫂也掐着腰：“是啊，我都多久没那个过了，孩子现在年纪大了，隔着帘子睡，也不敢怎么样。”
    “不过裴政委看着那么斯文有礼，私底下也这么胆大开放的呀。”
    军嫂们想想裴祈年那长相，笑得一个比一个八卦。
    苏静微垂着眼眸，脸颊泛着红晕：“没有那么夸张，就是新婚夜嘛……”
    丁白凤扬声：“这话我可能证明，昨晚我出来上茅房，裴政委在院子里都没忍住把人抱在怀里呢，这娶个年轻漂亮的媳妇回家，那可不得着急吗，要我我也猴急！”
    大家瞬间哈哈大笑起来。
    “政委媳妇，你这起那么大早干啥去？”
    “我去看看我妹妹，昨天闹了点矛盾，哄哄她去。”
    听到这话，丁白凤就不乐意了，两条毛毛虫般的眉毛紧皱起来：“哄什么？政委媳妇，你这性格太不强势了，人家都能骑你头上拉屎，我看裴队那媳妇就不稳重，穿的那都什么跟什么啊，还露着小腿，有点军嫂的样子吗。”
    “刚来就折腾裴队盖什么厕所，说什么身娇体弱，上不了公厕，说白了，不就是嫌弃咱们撒的尿拉的屎吗，这谁不拉屎撒尿，她拉出来的难道就香？”
    “我看裴队这不是娶媳妇回来，这是娶了个祖宗回来！”
    苏静微满意的听着丁白凤的话，有丁白凤在，她可不愁大院里的军嫂不去排挤顾昭宁。
    而且丁白凤作为营长媳妇，向来在军嫂们面前起到带头作用。
    她做什么事，其他人都一呼百应。
    王菊深刻认同：“确实，我看那什么顾昭宁就不是省心的料，以后咱们军嫂要是组织什么干农活，编点东西一起拿去卖，她肯定不参与。”
    “裴队现在一个月有一百五十多的津贴吧，哪里够她祸祸的。”
    苏静微适时开口：“我妹妹她从小被家里宠坏了，这次爸妈出事，特意叮嘱我来到这里后好好照顾她，我会努力让她明白赚钱不是件容易的事，伸手去问别人要，不如自己赚的心里舒服实在。”
    “政委媳妇，你这心太好了，就怕你有这个心，人家也不领情。”
    苏静微温柔笑道：“不管怎么说，她都是我妹妹嘛，在她眼里，我们没有血缘关系，可在我眼里，她就是我亲妹妹。”
    说完这话，苏静微便抬步出了门，朝着顾昭宁家里走去。
    身后的军嫂们看着苏静微的背影，纷纷点头：“这政委媳妇不错，以后裴政委要是升职，她是能上的了大雅之堂的，格局也大。”
    丁白凤暗中欣喜，跟政委媳妇做邻居，以后处好了关系，她家也能沾上光。
    苏静微一路来到顾昭宁家的时候，顾昭宁也醒了过来。
    身上未着寸缕，身上有些地方还酸酸疼疼的。
    顾昭宁拧着眉低头看去，果然，这里一个印子，那里一个红痕。
    她扶着腰下床，赤身走到衣橱前挑选衣服。
    系着内衣扣子时，布料摩擦微痛，顾昭宁心里又把裴羡野那个混球给骂了一遍。
    他往哪里咬不行，非偏爱这里。
    而且两个都不放过。
    顾昭宁今日不敢在穿紧身的衣服，只选了宽松的衬衫搭配长裤，脚下是棕色高跟皮鞋。
    对着镜子编了个侧麻花辫后，顾昭宁才抬步走出去，打算出门去上个厕所。
    这一推开门，刚好看到苏静微抬步走了进来。

第 31 章
第31章 不但想抢她工作，还想抢她厕所？
    两人双目交汇，苏静微不经意的露出脖颈红痕，顾昭宁想不发现都难。
    瞅瞅，这是什么？
    平时不是一副温良淑女的样子吗，现在倒不怕吻痕露出来了。
    顾昭宁今儿都把自己脖子用丝巾遮挡住了，怕露出裴羡野留下的印迹。
    苏静微脸色娇红，上前：“昭宁，你醒了，我本来想早点过来看看你的，没想到还是起晚了，昨晚祈年弄的太晚，我……”
    不等苏静微说完，顾昭宁就轻声打断：“苏静微，你跟裴政委的私事，跑到我面前说不太好吧，还是，你在我面前找什么存在感？”
    苏静微面色微滞，故作无措：“昭宁，我们是姐妹，我只是想过来跟你分享一下，结了婚，大家都会从女孩成为女人，我看你跟羡野之间吵吵闹闹的，怕你们两个不和，所以想给你传授下经验。”
    听完这话的顾昭宁，只想说一句。
    苏静微，你脑子纯纯有大病。
    她微微一笑：“苏静微，我的事不用你操心，我也做不到像你这样，脖子上一个屁大点的痕迹，就跑过来专门炫耀一遍。”
    苏静微嘴角抽了抽：“昭宁，你不用羡慕我，我只是想告诉你，你适当服服软，羡野他不会不碰你的。”
    她还巴不得裴羡野别碰她呢。
    那叫碰吗，那简直就是攻城掠池，土匪进村。
    都没做到最后一步，顾昭宁第二天起来就觉得腰酸腿软了。
    要真的被他得逞了，她岂不是第二天要下不来床了？
    顾昭宁扯了扯唇角，“苏静微，这事不是服软得来的，我嫁给裴羡野，我也不用求着他碰我，也希望你跟裴政委之间，不是你低三下四求来的。”
    一句话直戳苏静微痛处。
    哪壶不开提哪壶！
    苏静微气的身子都有些哆嗦，她看着顾昭宁，心里阴恻恻的。
    顾昭宁，没有你几天得意的时间了，等裴羡野死了，你就等着当寡妇吧！
    这厕所修的真不错，把顾昭宁赶走了，她和裴祈年到时候可以搬过来住。
    顾昭宁眯了眯眼睛，不止想抢她工作，还想抢她厕所？
    她正色下来，上前就将苏静微向外一推，不等苏静微反应过来，啪的一声把大门关上。
    “昭宁，你干什么！”
    顾昭宁眼神淡漠扫着：“我怕你惦记我家厕所，明儿我就让裴羡野给我这厕所安把锁，以后就算我不在这里住，你也别想上。”
    不是。
    顾昭宁怎么猜到她在惦记厕所的事的？
    苏静微气的嘴角抽搐，恨不得顾昭宁现在立刻就消失在她眼中。
    而顾昭宁把门锁上后，当着苏静微的面就朝着厕所走去。
    苏静微也不愿意走，非站在门口要看清楚厕所里面的构造不可。
    当顾昭宁打开门时，苏静微探头去看，再瞥到厕所里的环境时，嫉妒使苏静微面目扭曲。
    不是，这个厕所怎么这么好？
    裴羡野一天就把这个厕所给盖出来了？
    “嘭”的一声，顾昭宁就把厕所门关上了，苏静微这下什么都看不到了。
    她只能气愤的原地跺跺脚，转身离开。
    早上起来到现在，她也没上厕所，她刚刚的确是有想来顾昭宁家里试一下厕所的心思，毕竟公厕里的环境实在太差，每一次上，她也要做好久的心理准备。
    结果没想到顾昭宁连让她进去的机会都不给。
    不就是一个厕所！
    她也有一千块，大不了她到时候找人来修个更好的！
    -
    裴羡野这边带着战友们也快训练完了，这一早上拉练下来，个个挥汗如雨，汗水糊了眼睛。
    但这群人此刻都在凹着造型，毕竟每天早上这个时候，都会有女同志路过他们训练场。
    谁不想凹个身材让人家瞧瞧？
    裴羡野也热，衬衫拧出水来，他抬手随意擦了汗：“现在去吃饭，八点钟，准时集合，今天去野外训练。”
    “是，裴队！”
    裴羡野还惦记着文工团工作的事，顾昭宁提及的事，他都会第一时间做到。
    不想回去后顾昭宁问起时，他连个答复都给不了。
    众人看着裴羡野离开的背影，直到裴队走远后，小兵们才敢放肆的交流。
    “裴队结婚了就是不一样，之前大家都光着膀子，那群姑娘每天故意路过，都是看裴队，现在裴队结婚了，也不露膀子了，今天来的人都少了。”
    另一人八卦的笑：“有没有可能，裴队不敢光膀子，是怕让咱们看到什么啊。”
    “也有可能是媳妇管得严，裴队那媳妇不是挺年轻的吗，比裴队得小好几岁吧！”
    “这年龄小的，会折腾人，我表姐不就嫁给大黄吗，昨天她给我送咸菜，说那姑娘可会踢蹬裴队了，裴队又是买材料，又是搬砖头的，公厕不愿意上，非要在院子里盖个厕所！”
    “真的假的？裴队哪里是会照顾姑娘的人？她这么作，裴队能跟她过的下去？”
    “这能怎么办，父母安排的婚姻，拒绝不了啊，但我估计，那姑娘要是作的太厉害，裴队也不会忍，这婚姻不长久，我表姐还说，那姑娘跟她们都不合群，见谁都爱答不理的。”
    小兵们都是裴羡野的忠实部下，听完这话后，个个都替裴队捏了把汗。
    裴队哪天要是被折磨的心情不好，他们得拉着裴队好好喝顿酒，能劝的就好好劝劝。
    裴羡野也不知道他就被这群战友们“恶意揣测”了，他拿着帕子把脸上的汗擦干净后，就长腿直迈，脚步生风的来了文工团一趟。
    裴羡野一出现，文工团的姑娘就不淡定了。
    有人专门跑进屋里的办公室：“苗苗，你快出来，裴团长他来了！”
    马苗苗低头整理着资料，听到这话，眼睛不禁一亮。
    要是以前，她一定会满心欢喜的跑出去迎接裴羡野。
    但现在，马苗苗眼里的光很快就黯淡下来。
    裴羡野结婚的事，她已经知道了。
    她一直以为裴羡野不会轻易结婚，他择偶标准高，平时和哪个女同志走的都不亲近。
    马苗苗是文工团公认的团花，长得漂亮，气质佳，跳舞唱歌样样精通。
    而且她还是首长的外甥女。
    她要是能和裴羡野在一起，那绝对是门当户对。

第 32 章
第32章 这顶大锅就这么扣下来了？
    但这么多年，她有这个心思，对方却迟迟没给过她相处的机会。
    很多时候，她都是默默看着裴羡野，或者在首长安排的时候，他们才有机会坐在一个桌上吃饭。
    马苗苗站在原地未动，旁边的同事却急坏了，纷纷上前拉着她胳膊：“苗苗，你还愣着干什么，裴团长来文工团肯定是来找你的，他跟我们都不熟，就跟你认识呀！”
    方秋心见马苗苗没挪步，说着大实话：“裴团长现在结婚了，苗苗不过去也挺好，省得让裴团长觉得，苗苗是拿得起放不下的人。”
    可这话落下后，马苗苗的内心却像是受到什么不甘心的鼓动一样，她再没犹豫，转身就朝着外面走。
    “苗苗，加油！”那同事双手举起来，冲着马苗苗的背影鼓励道。
    方秋心见状，不理解的摇摇头。
    而那同事却看了过来，冷哼一声：“裴团长结婚又不是娶到自己心爱的姑娘，那是被家里安排逼迫结婚，我觉得裴团长与其喜欢当下这个媳妇，还是苗苗的可能更大一点，方秋心，你是不是不想看见苗苗幸福啊。”
    嘿！
    这顶大锅就这么扣下来了？！
    方秋心眼角抽了抽，看着眼前这个小狗腿子，“听不进去人话就别听了。”
    她拿起资料向外走去，赵盈看着方秋心的背影，怒火冲天：“方秋心，你说什么？有本事你大点声！看来我是说中了，你就是见不得苗苗好！”
    “赵盈，你少说两句，马上到建军节了，节目都还没整理出来呢，现在队里缺一个指导，秋心心焦力瘁的，咱就别跟她置气了。”
    “那是她该操心的事，又不是我该操心的事，到时候建军节表演要是出现什么差错，团长肯定找她麻烦！”
    赵盈拍了拍胸口，转身看向窗外，再看到马苗苗已经跑到裴羡野面前时，赵盈脸上重新恢复笑意：“看苗苗跟裴团长站在一起多般配，那个跑过来找裴团长结婚的媳妇，肯定没有苗苗好看！”
    与此同时
    马苗苗已经走到了裴羡野的面前堵住了他的去路，她双手局促的背在身后，微抬眼帘：“裴，裴团长，你怎么有空过来了。”
    裴羡野脚步一顿，低头看去，神情寡淡，没有多余的表情。
    “我来找你们团长。”
    “团长她今天不在，裴团长，你有什么事跟我说就行，现在太热了，我们进去说吧。”
    马苗苗嗓音软，钻入裴羡野耳朵里时，裴羡野皱了皱眉。
    他向后退了一步，知道眼前的人是首长的外甥女，他清了清嗓音：“马同志，我现在结婚了，不知道首长有没有跟你说。”
    一句话就让马苗苗脸色白了下来，指尖愈发用力的收紧。
    “我知道之前首长有撮合咱们的意思，但我想我应该没有什么地方让你误会过我对你有意思，现在我结婚了，以后咱们还是保持距离，毕竟我跟部队里的女同志都不熟，免得让我媳妇误会什么。”
    天气明明那么炎热，马苗苗却有种一盆冷水浇下来的感觉。
    她脸色微微一变，连笑都笑不出来了。
    裴羡野说完后，就绕过马苗苗朝着文工团内走去，团长不在，他就找团长的直系部下问问，怎么着也问不到马苗苗的身上，她只是舞蹈演员和声乐队的其中一个成员罢了。
    等裴羡野走远后，马苗苗的脸色仍旧没有好转过来，甚至不敢回想刚刚裴羡野的话。
    之前他不愿意将就结婚，为什么现在就能。
    难不成他还能对来找他结婚的女人一见钟情不成？
    这放在别的男人身上也许成立，可在裴羡野的身上，压根就不可能！
    他若是按照长相气质找对象的话，这些年来，她马苗苗就不会没有机会。
    她想不通，怎么也想不通。
    裴羡野到底娶了个什么样的女人？
    这边，裴羡野进了文工团后，就看到了方秋心。
    方秋心他是认得的，是团长最得力的助手。
    “方同志。”
    方秋心被裴羡野叫住，疑惑的转身看过来。
    裴羡野站在走廊处，高大的身影像是堵墙一样，方秋心怔了下，没看到马苗苗的身影。
    她抬步上前，“裴团长，您……找我有事？”
    裴羡野面不改色，只淡淡张唇：“方同志，叶团长今天不在吗？”
    “她跟着部队里的车去县城了，还没回来，有什么事您可以跟我说，我回头转达给叶团长。”
    闻言，裴羡野眸色轻闪：“也没什么事，就是想问下你们这边最近是不是缺人。”
    这话一落，方秋心虽有惊讶，但没有犹豫的点了点头：“的确有一个，负责表演指挥的一个同志快临产了，没法指挥这次建军节的表演，目前还没有合适的人选，裴团长，您是有什么推荐吗。”
    裴羡野颔首，“有什么要求吗。”
    “对声乐和歌舞要求很高，得有节奏感和大局指挥能力，确保现场演出不出错，而且……这是临时工，等我们的同事生完孩子回来后，工作还得还给人家。”
    临时工。
    裴羡野蹙了蹙眉，怕顾昭宁真的想工作，一阵折腾后，干不了多久就被辞退了。
    她能……承受得了吗。
    “行，有没有报名单，还是等叶团长来了再面试？”
    “有，裴团长，我拿给你，这里也有考核的曲目和舞蹈，但都是随机的，现场面试的话不确定考哪一个。”
    方秋心转身进了叶团长办公室将一个单子给拿了出来。
    递给裴羡野后，裴羡野低头扫了眼：“今天面试还是明天？”
    “明天吧，决定权得在叶团长手里。”
    “好，谢了。”
    “裴团长慢走。”
    方秋心爽快的说，若是裴团长真的能给她介绍一个人顶替上来，那可就解决了一大麻烦呢！
    等裴羡野转身离开后，赵盈也从办公室里走了出来，目光警惕的落在方秋心的脸上。
    “刚刚裴团长找你说什么呢！”
    方秋心抬眸看去：“说什么也要告诉你？”
    “方秋心，我之前怎么不记得你跟裴团长这么熟了？你是不是背着苗苗偷偷跟裴团长接触了？”

第 33 章
第33章 你有病吧
    赵盈这话落下后，马苗苗正好从外面走进来，刚好把这句话听得清清楚楚。
    她抬起眼帘看过去，目光落在方秋心的身上。
    方秋心却丝毫羞愤都没有，反倒目光沉静的盯着赵盈，脱口而出：“你有病吧。”
    “噗嗤。”旁边的同事没绷住这句话，一下子笑了出来，赵盈脸色瞬间难看，狠狠瞪过去，那同事才抬手捂着唇，轻咳一声努力收敛。
    赵盈怒不可遏，“方秋心，你骂我干什么？裴团长来咱们文工团，不找苗苗，却来找你，你敢说你没有私下联系裴团长？”
    方秋心咂舌一声，她眯了眯眸，看着赵盈的眼神就像在看一头蠢猪。
    “赵盈，裴团长结婚了你知不知道？我没记错的话，裴团长的结婚对象也不是马苗苗吧。”
    一句话就把赵盈的话堵的死死的，气的郁结：“你！”
    方秋心懒得再与赵盈瞎掰扯，一天天除了舔腚，什么正事都不干。
    她转身进了叶团长的办公室继续整理资料，赵盈站在原地，脸上别提多难看了！
    还是马苗苗受不了，开口叫住赵盈。
    “赵盈！”
    闻声，赵盈赶紧回头看去，撞上马苗苗的目光，她赶紧整理着表情，上前走近马苗苗身旁。
    “苗苗，方秋心她太气人了，仗着自己是叶团长的助手，成天横鼻子横眼的。”
    马苗苗却紧咬着唇，维护着自己的颜面：“赵盈，我的事不需要你替我去出风头，我从来没说过我跟裴团长有什么关系，你刚刚那些话，是想让我更难堪吗。”
    赵盈立马就急了，迫切为自己解释：“不是，苗苗，你误会我了，我是打心底觉得你跟裴团长般配，别的女人可配不上裴团长，你们两个门当户对……”
    “那也不关你的事，我以后和谁结婚，跟谁在一起，都不用你来操心。”马苗苗不想理会赵盈，丢下这句话后，抬步就擦过赵盈的肩膀离开。
    赵盈站在原地，里外不是人，她张了张唇，气愤的跺了跺脚！
    裴羡野走出文工团后，才直奔食堂打饭。
    食堂座无虚席，大家都闷头干着饭，裴羡野走进来的时候，小兵还朝他招了招手：“裴队，给您留好位置了，您快过来。”
    裴羡野循声看去，淡淡开口：“你们吃你们的，八点准时集合。”
    “裴队，您不吃啊。”
    裴羡野走向打饭处，打包了两份饭后，便转身向外走去。
    这一幕都被小兵们看的清清楚楚。
    “裴队现在成伺候人的了，这早上还得打饭给那姑娘送过去，来家属院生活的军嫂，哪个不是个个能干，墙上都贴着妇女大过半边天的标语，哪有让丈夫大早上训练完还得回去送饭的。”
    “少说两句吧，说不定裴队是心甘情愿的呢。”
    其中一小兵扬声：“心甘情愿？除非那姑娘长得得跟天仙一样，裴队一见钟情，不然裴队才不会心甘情愿，他一向觉得女人麻烦。”
    在小兵们口中觉得女人麻烦的裴团长此刻正拎着饭，气定神闲的朝着家属院的方向走。
    脸上哪里有半点不情愿的样子？
    裴羡野回到家属院时，军嫂们纷纷看过来，朝着裴羡野寒暄道：“裴队回来了。”
    裴羡野点头应道，随意的恩了一声。
    “裴队这是回家给媳妇送饭呢！”
    裴羡野并不想跟军嫂们多说，他都不明白，什么时候给媳妇送个饭，就成了媳妇懒惰不干活的罪名了？
    他继续敷衍的恩着，并加快步伐，快速回了家。
    只是裴羡野不知道的是，他不愿意多回应，落在军嫂们的眼中，几人瞬间就传出了八卦。
    “看裴队那脸色多难看，大早上的训练完，还得打饭回来给顾昭宁那个女人送饭，我看这婚姻不长久，没几天就得闹的鸡飞狗跳的。”
    “我看那姑娘不是省油的灯，家属院就她得搞特殊，这都七点多了，也没见她出来打打招呼。”
    “还是政委媳妇好相处点，见谁都打招呼，笑盈盈的，面相多好。”
    ……
    裴羡野推开家门的时候，顾昭宁正在厨房里准备下点面条简单对付下。
    听到动静时，顾昭宁从厨房探出头，再看到裴羡野回来时，愣了一下：“裴羡野？你怎么回来了？”
    裴羡野同样怔忡：“你怎么醒的那么早？”
    两人目光交汇，顾昭宁抿了抿唇，“我本来也不睡懒觉，到了该起床的点了，自然就起来了。”
    “那你现在做什么？”
    “准备手擀面条下面啊。”
    顾昭宁觉得裴羡野奇奇怪怪的，她正准备重新回到厨房时，裴羡野已经将手中的饭盒放在桌子上，大步流星的朝着厨房走去。
    顾昭宁系着围裙，手上沾着面粉。
    看着她白皙细嫩的手时，裴羡野眸色一深，牵着她的手就朝着外面走。
    “诶，裴羡野，我还没开始擀面条呢。”
    之前在家里都是妈妈做给她吃，现在妈妈不在身边了，她也想学着自己做一做，不知道能不能做出跟妈妈一样的味道来。
    可裴羡野却一言不发，把她拉到洗脸盆前，拎起暖壶里的水倒进去，用手先试了试温度，确保不会烫到顾昭宁后，才牵着她的手放进去，帮她仔细清洗着。
    顾昭宁看着裴羡野近距离这张脸，莫名呼吸一滞。
    “不用在意其他人的看法，我没要求你必须会做饭，早饭我给你打包回来了，热乎的，洗洗手就吃。”
    这话一落，气氛有几秒安静，顾昭宁心脏莫名有些痒，但很快，她就让自己清醒下来。
    不能色令智昏。
    什么时候，她竟然觉得裴羡野这样黑黑的，也挺……好看的。
    洗完手后，裴羡野拉着她坐在桌子上，将饭盒给她打开。
    “早饭给你买了两个蛋，还有小米粥，没买太油腻的，怕你觉得腻，你看看这早饭合不合适，不合适的话，你就告诉我你喜欢吃啥，我以后都买你喜欢吃的。”
    顾昭宁看着他，两人很快大眼瞪小眼起来。
    裴羡野率先勾唇：“怎么这么看着我？”
    “裴羡野，你有点奇怪。”
    “奇怪什么？”裴羡野觉得好笑。
    “你突然对我这么好，干什么。”

第 34 章
第34章 腰真软
    听到这话，裴羡野不怒反笑，他低头亲了下顾昭宁的唇瓣，尾音上扬：“你说呢。”
    顾昭宁唇瓣一僵，眨巴着眼睛，难不成裴羡野先色令智昏了？
    见面的时候他还嫌她娇气，这嫌弃，那嫌弃，现在却能忍受她的洁癖了？
    顾昭宁面上微烫，别扭的扭过头：“我哪里知道，可能你良心发现了呗。”
    裴羡野调子缓慢，尾音上扬：“什么意思啊，顾昭宁，合着你觉得我之前没良心呗。”
    “也没有，就是见第一面的时候，觉得咱俩不合适罢了，结了婚肯定鸡飞狗跳的。”
    “哪里不合适？你都没试过，怎么就知道不合适了？”
    裴羡野无声靠近，在她耳边吐着热气。
    起初顾昭宁还没反应过来，但对上裴羡野那不怀好意的眼神时，蹭的一下，顾昭宁的脸庞彻底涨红，连脖子都蔓延着粉意。
    “裴羡野，你脑子能不能不要老是想这个！”
    面对着顾昭宁的控诉，裴羡野却不觉得有什么，只扯了扯唇：“想什么？我还没经历过这事，具体是什么体验我也不知道，要不然你让我试试，试过之后我就知道上不上瘾了。”
    顾昭宁不理他：“少来，我不会中你圈套的。”
    裴羡野坏笑了下，都在一个本本上了，迟早不还是他的？
    两人接下来吃饭的时候，裴羡野便说了工作的事。
    “我去文工团帮你打听了一下，文工团最近的确在招人，说是负责大合唱和演出指挥这些，但是是临时工，那人回家待产准备生孩子了，等生完孩子，身子恢复差不多了，还会回来。”
    顾昭宁眼睛一亮，“临时工也行啊，万一我表现的好，团里给我安排其他岗位呢，那有没有说招聘要求？”
    “得面试，考声乐和舞蹈，这有报名单，你看一下。”
    裴羡野从兜里拿出来，递给顾昭宁看。
    顾昭宁接过来，看着上面的曲目和舞蹈，她脸上没有露出半点为难和退却的表情，“什么时候能面试？”
    裴羡野诧异。
    “这上面的舞蹈和歌曲你都会？”
    顾昭宁点点头：“会呀，我从小就学，怎么，你不信？”
    裴羡野没说话，但他还挺想看看的。
    正当裴羡野想着该怎么诱哄顾昭宁跳一个给他看看时，顾昭宁就已经自动请缨：“你不信的话，我跳给你看看不就好了？”
    这句话正中裴羡野想法，他故意勾了勾唇：“那跳一个？”
    顾昭宁起身，走到裴羡野面前，她身姿苗条，腿长胳膊长，摆起舞蹈动作来也好看。
    “你想看我跳什么。”
    裴羡野拿过报名单，仔细看了看后，开口：“《葡萄架下》还没看过，你会跳吗。”
    顾昭宁颔首：“会跳，你看好了。”
    这是少数民族的经典舞，其特点精髓就在“动脖”、“绕腕”、“旋转”等动作，音乐欢快，跳起来也要有有灵性，毕竟这支舞蹈的诞生就是在葡萄丰收的季节里，大家载歌载舞，产出来的民族舞蹈。
    顾昭宁熟练的跳着，不但姿势动作熟练，甚至还能完成很多高难度动作。
    裴羡野看到顾昭宁踮起脚尖旋转时，都不禁暗中捏了一把汗，怕她把自己转晕了，或者撞到桌角。
    还有下腰时，裴羡野眸色一深，眸底噙着意味不明的意味。
    腰这么软啊。
    不过顾昭宁的腰的确软的不像话，这点他亲眼见证过。
    裴羡野被她的舞姿吸引，同样也无法忽略她眼中的光。
    那是真的在享受跳舞时的快乐。
    一舞结束，顾昭宁朝着裴羡野鞠了个躬谢幕，才憧憬的看向他：“怎么样，我跳的还算合格吗。”
    裴羡野还在盯着顾昭宁看，顾昭宁看他呆愣的样子，眉目一紧。
    怎么还……看走神了。
    她蹙了蹙眉，上前正要把裴羡野叫回神时，裴羡野却忽然伸出手臂，将人一把抱进怀中。
    顾昭宁猝不及防，整个人跌坐在他的腿上，双手不自觉搂上他脖颈。
    她惊呼一声，“裴羡野，你又骗人！”
    裴羡野低头看着她，“跳的真好看。”
    他都看入迷了。
    顾昭宁挑了挑眉：“那你觉得我有没有面试的资格？”
    裴羡野点了点头：“可惜文工团招的是指挥，我觉得你应该上台表演。”
    不对，上台表演的话，部队里的其他人也会看到。
    裴羡野可知道这群战友们的德行，肯定会盯着他媳妇没完没了的看。
    那指挥也挺好。
    顾昭宁却不觉得有什么，从小到大，她并不缺上台的机会，而且指挥的工作难度更高，需要编排，统筹大局，确保每一个细节。
    “没关系，能去文工团工作我就很开心，这个报名单我填了后，什么时候可以面试。”
    她得尽快把工作敲定，不能让苏静微给抢先去。
    什么都想抢她的，她咋一天天净想美事呢？
    “明天上午，叶团长面试，到时候我可以带你过去。”
    “不用了，你还得训练，我自己过去就行。”
    他好歹也是部队的团长，他带她过去，那文工团的不就都知道她是裴团长的媳妇了。
    她可不想万一面试成功了，再被人落下她是靠着裴羡野的关系进去的，到时候还得解释，多麻烦。
    裴羡野定睛看她一眼：“真的不需要我陪着？”
    “真的不需要，我自己可以。”
    裴羡野抿了抿唇，“那有了结果，随时告诉我，就算没面试上也没关系，工作我随时给你留意，其实你不工作也没有任何问题。”
    顾昭宁从他怀里挣开，“放心吧，我能搞定。”
    裴羡野拿她没办法，只能乖乖听她的话。
    翌日清晨，顾昭宁和裴羡野同一时间起床，尽管顾昭宁对自己的能力有把握，但她也不会敷衍草率对待。
    这工作她是势在必得的，更要拿出绝对认真的精神提前准备好。
    昨天一天她都在家里跳舞练歌，早上早早的起来后，便在家里下腰压腿，确保身子柔软。
    顾昭宁换上一身修身的衣服，适合面试跳舞的时候，能让叶团长看清她的舞蹈动作。
    两人出门后，裴羡野给她指了指文工团的位置。
    顾昭宁告别就要走，却被裴羡野叫住。

第 35 章
第35章 团花位置要不保了
    她不明所以的回头看着裴羡野，只见裴羡野朝她走过来，拉着她就朝着一旁的大树下走去。
    顾昭宁被推到树干上时，还没反应过来，仰头看他：“怎么了？”
    裴羡野一瞬不瞬的盯着她，唇瓣轻启：“给你加油打个气。”
    “打什么气……唔！”
    大树下遮住两人的身影，裴羡野身子欺压上来时，唇瓣重重碾磨上她的。
    顾昭宁猝不及防被吻住，眼睫顿时颤动一下，双手无力的握在他胳膊上，想要将他推开。
    这个混球，不顾时间地点的就吻她，要是被人看到了怎么办。
    连她落落大方的人都有些害臊，裴羡野却能面不改色，旁若无人。
    深吻结束，裴羡野盯着她微微红肿起来的唇瓣：“面试顺利。”
    顾昭宁踢他腿：“万一被人看到了怎么办，这种事哪里能在外面做。”
    裴羡野看了眼周围，“这不是挑的没人看见的时候亲吗。”
    她贴着树干，深吸一口气。
    “那我下次忍忍，不在外面亲你，快去吧。”裴羡野捏了捏她脸颊，放她离开。
    顾昭宁不敢看他，转身一溜烟的跑走了。
    与此同时，苏静微也起的很早，特意给裴祈年做了一顿早饭。
    昨天她没摸清他起床的时间，让裴祈年率先早起离开了，今天她特意早起了半小时，把饭做好，这样裴祈年总不会不给她面子，不留在家里吃饭。
    两人面对面而坐的时候，苏静微脸上挂着害羞的笑容：“祈年哥哥，你尝尝我做的手艺怎么样？之后你可以跟我具体说说你喜欢吃什么，我都做给你吃。”
    征服一个人的心，要先从征服他的胃开始。
    可裴祈年脸上的表情却一直很淡，他看着眼前的稀饭和调的咸菜，以及两个水煮蛋：“静微，不用特意研究我的喜好，我吃什么都行，不想做饭就去食堂吃，你来这里，也不是照顾我衣食起居的。”
    苏静微脸色一滞，这么客气的话，哪里像是夫妻之间该说的话。
    她努力挤出笑容，却还是显得僵硬。
    “祈年哥哥，在我眼里，你是我的丈夫，照顾你是件很正常的事，我不像昭宁不懂事，不懂得照顾对方……”
    “昭宁怎么样，羡野能接受就行，我们旁人就不要过多议论了。”裴祈年作为政委，一向对群众的思想教育抓的很紧。
    苏静微闻言，想要咬掉舌头的心都有了！
    她讪讪一笑：“我没有和昭宁比的意思，我只是作为姐姐很担心她，怕她跟羡野过的不好。”
    “他们看起来挺好的，不用我们操心。”
    苏静微不受控制的攥紧筷子，指尖狠狠刻进掌心。
    聊起裴羡野和顾昭宁，裴祈年都能有那么多话，怎么唯独面对她的时候，连多一句话都懒得说。
    饭后，裴祈年准备出门，苏静微快速刷了碗就追出来。
    “祈年哥哥，我们一起出门吧，我想去昭宁家里看看她，这两天我和家属院的军嫂们都打过招呼认识了，昭宁跟她们还不太合群，我想带着她多出来认识认识人。”苏静微一副苦口婆心的模样。
    裴祈年闻言，想到昨天裴羡野随口提的工作这事，他开口道：“昭宁应该去面试工作了，你现在过去也会扑空，不如等她回来再过去吧。”
    苏静微正要挽上裴祈年的胳膊，听到这话时，手瞬间僵在空中，大脑空白一下。
    什么？
    面试工作？
    顾昭宁面试哪门子的工作！
    她难以找回自己的声音：“祈年哥哥，你说什么？”
    为什么顾昭宁面试工作的事，裴祈年都知道，她却不知道。
    “羡野说昭宁想了解文工团的工作，文工团最近缺一个临时工。”
    苏静微当着裴祈年的面差点失控，她努力的平稳住呼吸，可脸颊还是有些气的变形。
    这工作是她想要抢到手的，顾昭宁怎么突然抽风要去文工团面试。
    那她现在得赶紧去，不然真被顾昭宁给抢走了，她就什么都落不着了！
    苏静微皮笑肉不笑：“祈年哥哥，我在家里也闲的无聊，也想找份工作，你能带我去文工团看看吗。”
    裴祈年却沉眸：“文工团的事，我不出手掺和，你要是想去面试，就自己过去看看，不然我过去了，叶团长是给我这个面子，还是不给？”
    他毫不留情的拒绝了苏静微。
    苏静微只觉好几把刀狠狠插在心口上，钝钝的疼。
    她也没办法继续停留在原地，加快了步伐就朝着文工团的方向跑过去。
    她绝对不会允许顾昭宁抢走她的工作！
    -
    文工团
    顾昭宁来到文工团时，这会正好是文工团的团员陆陆续续过来训练的时间。
    赵盈挽着马苗苗的胳膊走过来时，就看到了顾昭宁。
    她还是第一次见到这个陌生的面孔，从远处看，女人身形高挑纤细，却还能前凸后翘。
    浑然天成的气质让人想不多看一眼都难。
    赵盈仔细看了看，“文工团什么时候来新人了？苗苗，咱们舞蹈队也不缺人的，不是吗。”
    马苗苗同样看过去，眸内掠过一抹不易察觉的情绪。
    这人是谁，她也从来没见过。
    但马苗苗是文工团公认的团花，还是首长的外甥女，有这个身份的加持，不止文工团对她优待，连很多部队的年轻军官都朝她示过好。
    可以说，她一直都是众星捧月的，有她在，其他的姑娘就必然黯然失色。
    但不远处那个女人，却给了马苗苗一股无形的危机感。
    她攥了攥掌心，赵盈突然在她耳边拔高音调：“方秋心朝她走过去了，苗苗，咱们快过去看看怎么回事。”
    赵盈拉着马苗苗就要过去，马苗苗却没有抬步。
    “赵盈，你自己想看热闹你就自己过去，拉着我做什么？马上要建军节了，我得好好练习，也没空去关心别人的事。”
    赵盈看着马苗苗脸色不太好，张了张唇，想说的话也不敢说。
    她这不是怕那个女人进了文工团，影响苗苗团花的位置吗。
    她好心好意，怎么苗苗每次都不领情。
    要不是因为对方是首长的外甥女，她至于这么费心费力的去巴结吗。

第 36 章
第36章 那就公平竞争
    马苗苗抬步离开后，赵盈站在原地，冲着她的背影无力喊了一句：“苗苗，你误会我了……”
    这边，方秋心走到了顾昭宁的面前，见她手里拿着报名单。
    方秋心便认出来，这估计就是裴团长推荐过来的人了。
    长得这么漂亮？比马苗苗的气质还好。
    这身段，这脸庞，太适合进文工团了。
    “同志你好，你是来面试的吗？”方秋心主动打着招呼。
    顾昭宁睇眸看去，点点头：“我是来面试的，同志，请问怎么去见叶团长？”
    “你跟我来吧。”
    “谢谢同志。”顾昭宁礼貌谢道，便抬步跟着方秋心朝着文工团里面走。
    进了走廊时，不少人再见到顾昭宁时，都多看了一眼。
    嘀嘀咕咕的声音也不小，自然也落到了顾昭宁的耳中。
    “这姑娘之前怎么从来没见过，她身材比例好好，跳起舞来绝对好看。”
    “舞蹈队又不缺人，而且舞蹈队竞争压力最大了，苗苗是当之无愧的领舞，谁也捍卫不了她的位置。”
    “咱们声乐队也不缺人，那她是来干啥的。”
    大家暗暗思考，现在每个队伍的名额刚刚好，而且文工团竞争压力大，不进步就会被人比下去，她们都是拼了老大的劲才进来的，谁都不想被淘汰。
    来到叶团长办公室时，叶芸正在确认着这次建军节要表演的名单，都是首长过目完的。
    “叶团长，裴团长推荐的姑娘来面试了。”
    闻言，叶芸的目光从名单里移到了顾昭宁的脸上。
    乍一看，叶芸就被对方独特的气质吸引，眉眼标致，标准的鹅蛋脸，身形窈窕。
    而且脸上没有任何涂抹，是白白净净的素颜。
    只一眼，叶芸心里就感慨，当指挥是有些可惜了，这长相模样，很适合成为她们这里的舞蹈演员，或者戏剧演员。
    方秋心上前：“叶团长，贺曼香她快临产了，这个岗位一直没有人填补，您看看这位姑娘合不合适。”
    话落，她便示意着顾昭宁上前。
    顾昭宁也不怯场，从容不迫的上前，将报名单递过去：“叶团长，您好，我叫顾昭宁，想要试试指挥这个岗位。”
    叶芸听她字正腔圆的声音，一点口音都没有，而且声线也很好听。
    她心底有了几分认可：“顾同志，文工团的团员都是文艺兵，有军籍，或者军官们的直系亲属，可以举荐，你的身份是？”
    顾昭宁见状，没有犹豫：“叶团长，我是裴团长裴羡野的妻子，不知道这个身份，可以参加面试吗。”
    此话一落，门外刚好经过的马苗苗听到这话，彻底被硬控在原地，走也走不动了。
    她浑身如灌了铅一样，甚至不受控制的转身看去。
    来面试的人竟然是裴羡野的结婚对象？
    那个来边陲逼着裴羡野结婚的人？！
    叶芸也有些惊讶意外：“你就是和裴团长结婚的姑娘？”
    “是，叶团长。”
    方秋心挑了挑眉，这姑娘是长得比马苗苗好看多了，最重要的一点是，她长相明媚大方，不像马苗苗，会给人一种小家子气的感觉。
    文工团虽然没有作战部队练习强度那么高，但也有高度的思想觉悟，接受最基本的军事训练。
    穿军装，授军衔。
    马苗苗作为首长的外甥女，本应该以身作则才是，可她加入文工团后，文工团的团员都不由自主的让着她，时时刻刻看她的脸色。
    甚至有什么工作上的问题，她作为叶团长的助手，本应该批评，都得再三斟酌。
    马苗苗喜欢裴羡野，连首长都帮着牵线。
    但这也没什么用。
    裴团长不喜欢，也从没给过马苗苗任何回应。
    这位来找裴团长结婚的姑娘，能这么快的结婚，肯定是裴团长看上眼了的。
    不然昨天也不会特意来文工团一趟要报名单。
    叶芸继续道：“好，目前缺声乐和舞蹈的编排，指挥，确保她们演出当天没有任何差错，顾同志，你对声乐和舞蹈都有基础吗。”
    “不好意思，麻烦让一下！”
    叶芸话音刚落，门外就传来苏静微急切的声音。
    苏静微当然急了，顾昭宁比她先一步来到文工团，要是让她给抢去了，她肯定要气的半死！
    而顾昭宁再听到苏静微的声音时，也不稀奇。
    她保持着镇定，没有回头看去。
    而站在门口的马苗苗看着匆匆跑过来的苏静微，小脸都通红。
    她对上叶芸的目光：“叶团长，既然是要面试声乐和舞蹈队的指挥，不如我们团员也一起看一下吧，毕竟这个岗位之后要跟我们磨合的，要是不合适的话，招了也没用，不是吗。”
    方秋心却把马苗苗的心思看的明明白白的。
    她肯定不想让顾昭宁进入文工团，她是裴团长的媳妇，马苗苗看着心里都得燥的厉害。
    叶芸则看着气喘吁吁的苏静微：“这位同志，你是？”
    苏静微气喘匀后，便开始端起架子，主动介绍着自己：“叶团长，我是苏静微，是裴祈年的媳妇。”
    叶芸挑眉，裴政委的媳妇？
    她听说了裴家两兄弟同一天结婚，却没想到，这一个岗位，竟然也让裴家两兄弟的媳妇给竞争上了？
    马苗苗看向苏静微，裴祈年？
    她和祈年哥哥走的很近，就是想让祈年哥哥多帮她牵牵线。
    如今祈年哥哥结婚了，马苗苗心里更倾向苏静微被选中，而不是顾昭宁！
    叶芸招呼着她进来：“既然有两个面试的，那就一起到大厅里，把团员召集过来，大家都在旁边亲眼看看，我只会选择更优的那一个。所以，顾同志，苏同志，尽管你们是裴团长，裴政委的媳妇，今天这个岗位，我也只能选择一个，希望两位同志可以谅解。”
    她可不想得罪其中哪一个。
    日后见了裴团长，或者裴政委，面上难看。
    顾昭宁从容镇定：“叶团长，我和苏静微公平竞争。”
    “好，那我们都一起去大厅吧。”
    叶芸和方秋心带队，马苗苗去召集着其他团员，很快，所有人都汇集到大厅里。
    顾昭宁和苏静微面对面站着，不同于苏静微面上的紧绷和警惕，顾昭宁反倒淡淡的看着她笑，那笑容落在苏静微的眼里，很刺眼。

第 37 章
第37章 她怎么能输给顾昭宁？
    叶芸信步上前，目光在两人脸上转了一圈。
    “我们现在先考核舞蹈，今天考核的舞蹈是《红色娘子军》，两位准备准备开始吧。”
    红色娘子军是将西洋芭蕾的技巧与华国革命故事，民族音乐结合在一起的文艺舞剧，也是顾昭宁打心底里喜欢的舞蹈。
    话落，方秋心便走向一旁，打开收音机，播放着红色娘子军的舞曲。
    嘹亮的声音响起时，顾昭宁便起了范，舞感极强的跳起来，每一个动作都干脆利落，天鹅颈挺直，面上丝毫没有羞涩的姿态，落落大方的将这些深入骨髓的动作全部跳了出来。
    苏静微在旁甚至都没有反应过来，顾昭宁她怎么抬腿就来？
    她赶紧手脚慌乱的跟跳起来，挥动着不听话的四肢。
    面前那么多人看着，苏静微的脸庞很快变得羞愤，想要找个地缝钻起来的心都有了！
    这跟她预想中的完全不一样！
    上辈子顾昭宁这份工作也不是她面试而来的啊，分明就是裴祈年给安排的。
    她原本也是想通过裴祈年获得这份工作的，现在却落成了要和顾昭宁竞争的局面！
    顾昭宁当然有优势了，顾家父母从小就送她上兴趣班，舞蹈，唱歌，样样都学，是周围同学都艳羡的程度！
    但顾家父母不是只送顾昭宁学习，他们也没忽略苏静微。
    但苏静微天生舞感不太好，四肢不协调，老师教学严格，跳的不标准的学生都会用教条抽打，来让她们练好扎实的基础功。
    苏静微脸皮薄，被打了两三次后，就回家装可怜，哭着不学了。
    还有一个重要的原因是，她见不得老师一直夸顾昭宁天生是跳舞的料。
    苏静微转去学声乐的时候，顾昭宁在舞室坚持了下来，她也挨过很多打，一个动作学不会的时候，老师就会更加严厉。
    她作为舞室最小的孩子，要跟上其他同学的步伐，就得加倍的训练。
    这才让顾昭宁把这些舞蹈动作都记在了骨子里，抬步就能跳起来。
    跳舞时，顾昭宁眼里散发着光，脸颊白皙透粉，眸光湿润，娇艳欲滴。
    苏静微却因为情绪不好，一脸苦相，甚至渐渐跳的喘不上气来的感觉。
    叶芸和方秋心在旁看着，方秋心看着苏静微那舞姿，忍不住皱眉，忍不住朝着叶芸低声道：“叶团长，这位顾同志的舞感真好，腿长胳膊长，做起动作来真好看，感觉都能进我们文工团。”
    叶芸仔细观察着顾昭宁的每一个动作，柔中带刚，抬手，踢腿，旋转的角度分毫不差。
    旋转和翻身时，腰如轴心，全身旋风般旋转。
    叶芸的眼里愈发欣赏，目不转睛。
    再看苏静微，从落后一步跳的那一瞬间，她就已经输了一半。
    而且她来的匆忙，都没有回家换紧身的衣服。
    此刻身上宽大的的确良衬衫，严重限制了她跳舞。
    摆起动作来，幅度不明显，还影响转圈，跳跃。
    这一幕落入马苗苗的眼里，脸色跟蔫了的菜叶一样，她看了看周围，叶团长和方秋心都在看着顾昭宁！
    她不禁攥紧掌心，怎么两人之间差距那么大？
    要是跳的差不多，她还能带头选择苏静微，这文工团的大多数姑娘都跟她关系好，看她脸色说话。
    这下可好了，大家眼睛都不瞎，叶团长要求一向严格，两人之间，谁强谁弱，还能看不出来吗？
    一支舞下来后，顾昭宁脚尖稳定，收放自如的收起动作，并朝着大家鞠躬谢幕。
    她抬起头时，白白净净，张扬明媚，漂亮的让人舒服的长相，不会有刻薄相。
    苏静微在旁气喘吁吁，面上别提多窘迫难看了，只能匆匆跟着顾昭宁身后停下来。
    叶芸转了转眸，主动带头鼓掌：“大家给两位同志鼓鼓掌！”
    尽管苏静微跳的一言难尽，但能来参加面试，至少可以夸一句，有勇气！
    顾昭宁这才立定站稳，看着叶芸朝着她走过来。
    “顾同志，你这舞蹈核心很好，每一个动作要领都很标准，之后都能带带我们舞蹈队的团员，让她们也能更进步一些。”
    这话落下时，舞蹈队的团员们神色各个露出异样，互相看了看对方。
    能让叶团长认可到可以教她们跳舞的程度？
    叶芸的话跟一巴掌打在苏静微的脸上没什么区别，火辣辣的疼。
    她无法调整呼吸，走上前，想要再次为自己争取：“叶团长，我刚刚没有准备好，状态还没调整好，这个岗位需要指挥好，统筹大局，跳舞跳的好不代表可以……”
    还不等苏静微说完，叶芸就出声打断了苏静微。
    “苏同志，我很理解你的心情，但指挥这个岗位，对团员的每一个舞蹈动作都要有敏锐的观察力，谁不对要第一时间指出来，甚至要带着团员们完成出色的表演。”
    “我们还有一场声乐面试，苏同志，你还参加吗。”
    这是什么意思？
    她凭什么不参加？
    声乐是她从小学到大的，她怎么可能会输给顾昭宁？
    这是她的优势！
    “好，叶团长，我们现在开始吧！”苏静微堵着一口气，已经迫不及待的想要碾压顾昭宁了。
    叶芸点点头，再次开口：“那两位就清唱一下《我来唱支行军歌》吧。”
    顾昭宁看向苏静微，朝她微抬下巴：“你先唱还是我先唱。”
    闻言，苏静微率先上前，攥紧掌心：“我先来。”
    顾昭宁自动朝旁边退了一步，朝着苏静微伸手示意。
    苏静微张了张唇，一时间却难以启齿。
    “叶团长，能给我歌词看一下吗。”
    叶芸下意识皱了皱眉，碍于对方是政委媳妇，也没法说什么，只让方秋心出去找歌词。
    方秋心正要转身出去时，叶芸看向顾昭宁，轻声询问。
    “顾同志，你需要看歌词吗。”
    顾昭宁利落的答：“不需要，叶团长。”
    “要不你先来唱？”
    方秋心刚转过身，闻言，立即又回到了叶芸的身旁。
    叶芸一脸疑惑的看她：“怎么了？”
    只见方秋心吐了吐舌头：“我想听这位顾同志唱歌，等她唱完我再去拿歌词吧。”
    说这话的时候，方秋心毫不掩饰着对顾昭宁的喜欢。
    苏静微只觉羞愤，眼眶都不受控制变得湿润。
    顾昭宁清了清嗓子，便开始朗朗上口唱着，哪怕是清唱，顾昭宁的口齿都十分清晰。
    “我来唱支行军歌呀，行军歌呀！”
    “咱们的队伍，多雄壮哦！红旗在前面飘呀，飘呀，飘呀！”
    顾昭宁唱完后，苏静微在旁已经窘迫的连开口唱的勇气都没有了。
    方秋心看向苏静微：“苏同志，你还需要我去拿歌词吗。”
    苏静微紧咬着唇瓣，那么多人的目光注视在她的脸上，她只觉得眼前的视线越来越模糊，什么都看不见了。
    “苏同志！”
    ……
    医务室。
    裴祈年被人从办公室叫来，当他来到医务室时，军医便开口：“裴政委，政委夫人就在里面躺着，目前没查出来什么问题，可能是有些瘦，营养不良的原因，我这边给打了一针，暂时还没醒过来。”
    裴祈年听到这话，低低的应了一声。
    他抬步推开帘子走进去，进来时，便看到叶芸在旁。
    “裴政委。”
    “叶团长，辛苦您将静微送过来，能跟我讲讲具体是怎么回事吗。”
    苏静微醒来的时候，依稀听到裴祈年的声音。
    她蜷缩着指尖，一开始还以为自己听错了。
    “裴政委，今天您媳妇和裴团长的媳妇一起过来面试，正常的面试舞蹈和声乐，考到声乐的时候，顾同志唱完后，苏同志就不知道怎么的，直接晕倒了过去……”
    “军医说苏同志没什么问题，就是还没醒过来……”

第 38 章
第38章 媳妇，咱们能不能做一对真正的夫妻啊
    苏静微也不是真晕，她是受不了那些看着她的异样目光，在顾昭宁的衬托下，她就像个丑小鸭一样，什么都拿不出手。
    苏静微实在是忍受不了那样的场面，才假装昏倒的。
    此时裴祈年来看她，她便颤着眼睫睁开眼睛，可怜巴巴的看着他。
    “祈年哥哥……”
    裴祈年听见她娇滴滴的声音，就知道她应该没大碍。
    他干脆道：“我会让人给你买点补品回来，既然身体不好，就别着急去找工作，好好养身体。”
    苏静微眼睛一红，嗓音顿时变得娇娇软软。
    “祈年哥哥，对不起，是我不争气，我本来想自己找一个工作安顿好自己，也能让你省心，结果没想到我竟然晕了过去……”
    “都怪我以前在厨房帮阿姨做饭，总是最后才吃，所以……”她这话说的。
    裴祈年微微皱眉，苏静微这话的意思是她在顾家还要在厨房做完饭，最后才吃饭？
    “苏静微。”
    “你这意思就是说，我们顾家没让你吃饱饭，你才营养不良？”
    顾昭宁人没进来，笑声就先传进来了。
    很快，她一张俏脸冷若冰霜的板着，睨着苏静微惨白的脸。
    苏静微顿时一副慌乱的模样，赶紧为自己开口辩解：“妹妹，我不是这个意思……对不起，都是我的错行了吧。”
    “本来就是你的错，每次阿姨做饭你都要进去帮倒忙，做完饭菜磨磨唧唧的也不出来吃，非等着大家吃完，我爸下班了，才在那里可怜兮兮的吃饭。又装作贴心的给我爸热菜热饭，我们顾家少你吃少你喝了？”
    “你那么会做戏，你不该去应聘文工团的指导工作，你应该上台演。”
    “噗嗤！”跟在最后的裴羡野一下没忍住，笑出了声，眉梢微微上扬，他媳妇舔舔自己的小嘴，能把自己毒死吧。
    苏静微被怼的面色更白了，嘴唇颤着……
    裴祈年看了看这两姐妹，心里也琢磨出来一点意思，顾家要是对苏静微不好，不会给她安排亲事，更不会给她一千块钱的嫁妆。
    苏静微却想让他误会在顾家过的不好，来博得他的心软。
    裴祈年心想，他这个媳妇的心眼子比他想象中的还要多。
    但不管怎么样，现在婚也结了，他只能尽力试试，能不能把她掰直了。
    于是裴祈年开口道：“静微，你既然身体不好，我让护士给你开药，你在医务室住两天吧，好好休息一下。”
    要不苏静微回家了还想着做饭讨好他，他想让苏静微知道，没有人是要天生去伺候另外一个人的。
    安排好了，裴祈年还有事，就打算走了。
    他一转身，裴羡野还在那儿扯唇笑呢，裴祈年警告了他一眼，示意他放尊重点。
    尽管他对苏静微没有感情，但父母要他好好照顾，他就得当回事。
    裴羡野收了收笑意，微咳一声，“媳妇，那我们也回吧，今晚老公给你做大餐，庆祝你凭自己的本事找了一份工作！”
    “好嘞老公~”顾昭宁也不想留在这里继续看苦瓜脸，扭头笑的甜甜的就扑到裴羡野怀里了，亲密的伸手抱着他结实有力的胳膊。
    裴羡野顿时心都化了，被迷得五迷三道的。
    他最受不了顾昭宁撒娇了。
    跟小狐狸似的。
    见两人亲亲密密的走了，又见裴祈年也跟着走了，苏静微到底没忍住，一拳头砸在了病床上！
    裴祈年竟然就把她留在这里了？
    她是装的，她是装的啊！
    她不需要住院，她需要裴祈年温柔的安抚她抱着她回家！
    可裴祈年就这么不解风情的走了。
    苏静微恨得不行，又想起裴羡野对顾昭宁的一脸宠溺，天差地别的对比让她更是快吐血了。
    她不明白！
    上辈子裴羡野看都不看她一眼，明摆的对女人不感兴趣，为什么这辈子像个黏皮糖一样黏着顾昭宁？
    顾昭宁到底哪好？
    顾昭宁哪儿好？在裴羡野眼里，自己媳妇哪哪都好。
    “哥，我打算去食堂打点菜，自己再做点，开瓶酒，你一块过来庆祝？”
    裴祈年无语的看了裴羡野一眼，他就算对苏静微没感情，也不会把她放在医院，没心没肺的去给旁人庆祝。
    当然了，顾昭宁凭自己本事找到工作，值得夸赞和恭喜。
    裴祈年温和的看着顾昭宁这个小妹妹，“昭宁，大哥恭喜你这么快就找到了工作，本来还很担心你不适应军区，现在看来，你很优秀！”
    顾昭宁也甜甜一笑，“谢谢大哥。”
    又寒暄两句，裴羡野赶紧拉着媳妇走了，他不至于吃醋吧，但是也觉得碍眼，顾昭宁对裴祈年笑那么甜干什么？！
    “裴羡野，你走慢点！”
    “要不我抱着你？”
    “我才不要，被人看见多丢脸啊。”
    “丢什么脸啊，你男人宠你别人看了也只会羡慕！”
    别人羡慕不羡慕，顾昭宁不知道，但是她在医护室看到苏静微脸上的羡慕和憋屈了。
    苏静微不高兴，她就高兴了！
    再加上工作到时候，顾昭宁好心情的放任裴羡野霸道的握着自己的手。
    他还说还要给自己庆祝，顾昭宁喜欢裴羡野的上道，没想到他看着糙，心思也挺细腻的，还知道给她庆祝。
    裴羡野果真一回去就让顾昭宁歇着，他去弄饭菜了，而且不知道他还打哪儿摸来两根红蜡烛，摆在桌上。
    裴羡野做事利落，天刚黑，他就把这些都弄的漂漂亮亮的了。
    他上前敲了敲卧室的门，顾昭宁好一会儿才开。
    他一抬眸看过去，直接看呆了。
    他媳妇儿还换了条裙子，那裙子掐的腰是腰，腚是腚的。
    红艳艳的颜色，配上她乌黑微卷的发，美的他移不开眼。
    “媳妇……”
    裴羡野毫不掩饰自己的惊艳。
    顾昭宁也难得脸色羞红，这裙子是她妈妈下放前亲手给她做的，妈妈说不能看着她嫁人了，只能给她做条红裙子，这布料是妈妈珍藏的红丝绒。
    妈妈说让她嫁人的那天晚上穿。
    但顾昭宁当时嫌弃裴羡野，当然没心思穿这条裙子。
    可今晚不一样，她心情好！
    顾昭宁提着裙子，晃了一圈，“好看吗？”
    “好看！爱看！”
    裴羡野顿时凑过去，想讨个香吻，却被顾昭宁轻盈旋转着躲开。
    “裴羡野同志，你今天表现还不错，值得夸奖。”
    哎呦歪，那可真是不容易，他总算干了一件讨她欢心的事了。
    裴羡野勾唇笑，也随着她落座，还给她倒了杯酒。
    今晚氛围这么好，他想顺水推舟的把洞房夜也过了。
    顾昭宁举杯和他一碰，轻轻抿了口，酒有点烈，她微微皱了下眉。
    “裴羡野，我最不喜欢苏静微了！”
    苏静微特别装，满肚子坏水，顾昭宁讨厌这个养女，但以前爸爸会让她理解一下，苏静微的爸爸帮过顾父，他理应好好照顾老友的女儿。
    妈妈身体不好，顾昭宁也不想因为这些让妈妈烦心。
    苏静微这一套无往不利，顾昭宁第一次感觉到有人和自己站在同一条战线。
    那就是裴羡野！
    裴羡野眼也不眨，“媳妇不喜欢的，我也不喜欢。”
    他只喜欢顾昭宁，他才不管旁人呢。
    大家都说他娶了个娇媳妇，以后日子肯定过的鸡飞狗跳的，但裴羡野却觉得他能娶这样的媳妇，那是他命好！
    他那么努力上进，不就是为了娶一个自己喜欢的人？
    “那我关心的人，你也关心吗？”
    裴羡野没那么绝对的问，“你关心谁？”男的女的？
    “我爸妈下放了，听说下放的地方条件可艰苦了，我妈身体也没那么好，我很担心，想托当地的人多照顾一下他们。”
    裴羡野松一口气，岳父岳母啊，那没问题。
    “行，我这两天就去打听下放的地儿，到时候先寄点东西过去。”
    顾昭宁闻言，顿时笑了。
    裴羡野被迷了眼，干脆起身到她旁边，半跪着，和她平视，带着一点点的商量和期待。
    “那媳妇，今晚咱们？”
    “能不能做一对真正的夫妻啊？”
    “我保证以后，媳妇指哪儿我打哪儿。你讨厌的人，我帮你对付。你的爸妈就是我的爸妈，我和你一起照顾！工资全上交，忠诚一辈子！”

第 39 章
第39章 媳妇一起洗澡~
    闻言，顾昭宁打了个酒嗝，她对上裴羡野漆黑深邃的眼里，眼里积压着的情绪让人难以忽略。
    大家都是成年人，裴羡野更是血气方刚的成年男人，两人刚结婚，裴羡野对她什么想法，顾昭宁心里都知道。
    裴羡野真心把她当媳妇，把她的事看的很重，自然也想跟她有这种亲密的，彼此融入骨血中的行为。
    顾昭宁眼睫动了动，这事，迟早要来的吧。
    借着酒劲，不如今晚试试。
    也免得她日后清醒过来的时候，再被害怕恐惧占上风。
    她一直排斥也是因为他的体格过于高大凶猛，她怕自己吃不消。
    但今日裴羡野夜里缠着她，虽然没有突破最后的防线，可也让她逐渐适应了和他的亲密。
    裴羡野看着她这张光滑的脸，喉结缓动了下，他伸手轻轻蹭着顾昭宁的手，“放不放心交给我，顾昭宁，我不会让你后悔嫁给我。”
    这话说的郑重，弄得顾昭宁心脏起伏，连耳朵后面都泛上了一层粉晕。
    “那你得提前答应我……”
    不等顾昭宁说完，裴羡野就信誓旦旦的承诺，“什么都答应你。”
    顾昭宁睨他一眼，这么猴急干什么？
    “我还没说什么要求呢。”
    裴羡野笑道：“什么要求都答应，我都是你的了，命也是你的，当然，也是国家的！”
    可顾昭宁听到这话，却没有露出开心的样子，反而变得严肃正经，“裴羡野，不准把这种话挂在嘴边，我们都活的好好，会长命百岁，什么命交给我？命是你的，你要保护好自己的安全。”
    见顾昭宁一本正经的模样，裴羡野的心仿佛被羽毛轻拂了一下。
    说实话，他这些年出的任务都不简单，任务难度远超其他小队，但裴羡野从不觉得任务难度高，就生出胆怯放弃的心思。
    他要守护祖国江山，要捍卫祖国尊严，上级愿意将这艰重的重担任务交给他，证明是对他的信任，在任何时候，他都不会退缩。
    但现在有了顾昭宁，算是他生命中的一根软肋，扎在心底，以后也将会时时刻刻提醒他，要确保自己的安全。
    裴羡野看着顾昭宁，声音低沉，却一字一句，口齿清晰：“我答应你，会好好保护自己的，好不好？”
    顾昭宁这才点头，唇角勾起上扬笑意：“这就是我的第一个要求。”
    “那第二个呢？”裴羡野迫不及待。
    “做之前必须得洗澡。”
    顾昭宁注重卫生问题，可裴羡野本来也没打算不洗澡就上床。
    一整天身上都流着汗，他也不想被她嫌弃。
    而且裴羡野在部队里算干净的，除了最寒冷的时候，他都会去水房冲一下澡再睡觉。
    有条件的话，晚上还会泡泡脚，放松身心。
    裴羡野毫不犹豫：“行，要不要一起洗，节省时间？”
    听到这话，顾昭宁脑中的弦被他拨动，她有些害羞，红了脸：“我才不要跟你一起洗。”
    裴羡野却勾唇，“一起洗能让你提前适应放松一下，我听说，我只是听说……第一次弄的话，好像会有些疼。”
    而且他的先天性条件也比较好，顾昭宁那么娇嫩，碰一下就喊疼，到时候他还怎么继续？
    所以一起洗个热水澡，能有助于身心放松。
    裴羡野举起手保证：“就一起洗个澡，我什么都不做，我跟你保证。”
    不知是对方的脸色太过认真，让人不自觉的放松戒备，还是今晚喝了酒的原因，她半推半就的答应了。
    得到准许后，裴羡野立即激动起身，转身就要朝外走。
    顾昭宁不解看他背影，“诶，你干什么去？”
    “去烧水，今天白天阳光不太好，不能冻到我媳妇！”
    裴羡野乐呵呵的说。
    等裴羡野烧完水，出了门，去往墙上的桶里添热水时，也有路过的人见状，稀奇问出声：“裴团长，你们家这个是做什么的。”
    裴羡野回头看了一眼，这是冯连长的媳妇，见她扛着一身麻袋风尘仆仆的回来，他便大概猜到对方是探亲回来了。
    “洗澡用的。”
    那军嫂被勾起了兴致：“洗澡用的？裴团长，咱们不是有公共水房吗，咋自己在家弄了一个？”
    “我媳妇不习惯去公共水房，在家里弄个洗澡的，也方便，而且水房和公厕离我家比较远，她天黑过去我不放心。”
    裴羡野声音淡淡，但每句话里都充满了对自己媳妇的关心。
    冯连长媳妇有些动心，她家离公共水房也远，而且孩子还多，总共四个呢，孩子都不大，最大的也才十岁，但她能带俩闺女去水房洗，俩小儿子带不进去啊。
    现在两个小儿子都四五岁了，她也不能再带着进入女性的水房里洗了，会遭人嫌弃的。
    家里男人任务重，回来洗个脚躺床上就能打起震天响的呼噜，想让他带着孩子去洗个澡，那费老鼻子劲了！
    要是家里也能有这样洗澡的，别提多方便了！
    冯连长媳妇忍不住凑上前：“裴团长，你在家里修这个，部队不会说吗？”
    “我都申请完了，而且所有的材料费用都是我自己出，自然没什么问题。”
    重点来了。
    “那你修这个总共花了多少钱啊？”
    闻言，裴羡野凛了凛眉，他还真没细算，只算了个大概的钱数。
    “二百多块吧，不到三百块钱。”
    但他是一个人全程完成的，要是找人帮忙，或者有技术的，那得加个人工费。
    二百多块？
    冯连长媳妇听得眼睛都瞪直了，她没有听错吧？！
    修这玩意一个要二百多块钱？
    她家男人几个月的津贴下去了？冯连长媳妇只能打退堂鼓，悻悻的转身准备离开。
    但一步三回头，眼巴巴的望着，别提多眼红了。
    裴羡野把热水装上后，看了眼隔壁。
    今天叶大嫂的丈夫吴峥海又被紧急叫走了，在家里待了一天都没有，就又匆匆离开了。
    叶大嫂平时睡觉早，晚上最迟九点，就会熄灯入睡。
    他上前将大门一关，反锁上后，就算跟顾昭宁一块洗澡，也不会有人看到。
    裴羡野回到客厅时，就见顾昭宁喝的微醺，面若粉桃，那眼神别提多勾人了。
    他咂了咂舌，出声叮嘱：“以后我不在的时候，不准跟别人随意喝酒，知道不？”
    顾昭宁作势起身，不知道是不是站猛了，这一起身，还真有点头晕目眩。
    她抬手撑了下额头，裴羡野快步上来，将人拉入怀中。
    “晕了？”

第 40 章
第40章 做真正的夫妻
    顾昭宁依偎他怀中，想要直起身子离开时，裴羡野的大掌却扣在她腰上，没有离开的意思。
    “晕了也没事，我伺候你洗澡。”
    伺候。
    顾昭宁起了鸡皮疙瘩，什么伺候，分明是光明正大的趁机占她便宜。
    “我自己去就行，我得去拿睡衣。”
    裴羡野轻笑了下，毫不犹豫的打横抱起她，朝着屋内走去。
    身子突然悬空，裴羡野个子高，顾昭宁往地上看了一眼，有些恐高了……
    她紧抱着裴羡野的脖颈不松手：“裴羡野，你也喝了酒，走路稳点。”
    第一次被怀疑酒量的裴羡野，忍俊不禁，笑意直达眼底。
    他低头亲了下顾昭宁的唇瓣：“这点酒量对我来说，还造不成影响，这么怀疑你男人的实力？”
    顾昭宁撇撇嘴：“什么实力？”
    裴羡野再次侵袭她唇瓣，这次是用力咬了一口。
    “待会你就知道了。”
    回到卧室后，裴羡野单手抱着她，另一只手打开衣橱，找着顾昭宁的睡衣和贴身衣物。
    顾昭宁有两三件不同样式的睡衣，裴羡野选择的标准就是看哪个布料最少。
    反正穿也穿不了多久，方便他脱就行。
    贴身衣物他拿的也是毫不害羞，抓在手心里后，他就将人往外抱出去。
    顾昭宁理智占上头，连忙拍了拍他的肩膀：“不能这么明目张胆的出去，万一叶大嫂来看见了怎么办？”
    她没有裴羡野脸皮厚，做不到被发现了也能像他那样，不羞不躁的。
    裴羡野却没有松手，而是压低声音：“叶大嫂带着儿子已经睡了，门我已经反锁了，你放心。”
    他都提前侦查好了，用不到顾昭宁操心。
    两人出了门后，尽管裴羡野已经打了保证，但她的身子还是不由控制的紧绷起来，眼神警惕的四处环扫。
    两人“偷偷摸摸”的进去后，裴羡野将门彻底关上，狭小的空间，站下两人有些拥挤，只能身子贴着身子。
    顾昭宁小声嘀咕：“这样能洗吗。”
    能站下他俩的地方又不多。
    她想不通裴羡野为什么格外执着于要一起洗澡。
    难不成，真有助于培养感情？
    裴羡野伸手帮她脱着衣服，“能洗，你站着，我帮你。”
    结果和顾昭宁原本预料的一样，热水洒在身上时，顾昭宁却觉得让她更加战栗的是裴羡野过分的手。
    他脸上言笑晏晏，眼底愉悦意味兴浓。
    顾昭宁被他惹的连连崩溃时，裴羡野才将人捞到面前，两人严丝无缝的紧贴，唇瓣严严实实的堵住她的，把她控诉的话全部堵了回去。
    热水被洗的干干净净，出来时，顾昭宁是被他抱在怀里的，还没开始，她的力气已经被消耗了大半。
    她懒懒的靠在他怀里，似是觉得不解气，伸手拧了他胸口一下。
    “下次再也不要跟你一起洗了。”
    裴羡野眼神无辜：“媳妇，我让你提前适应的不够好吗。”
    想到这里，顾昭宁就打了个寒颤。
    这哪里是提前适应？这是差点就被他在厕所里得逞！
    若不是她喊了声疼，裴羡野肯定不会望而止步的。
    裴羡野体内早就躁郁的厉害，眼下一刻都不能等，今晚是他裴羡野的洞房夜，谁也不能打扰。
    他抱着她回到房间时，连关门的力道都重。
    被放在床上时，迎接顾昭宁的是铺天盖地的吻。
    他碾磨着她的唇，不断在她耳边吹着热气：“媳妇……”
    顾昭宁眼睫轻颤，喉中溢出一声轻吟。
    “裴羡野，你混蛋。”
    裴羡野从上向下亲着她：“只对你混蛋。”
    闻言，顾昭宁心口起伏，浑身热腾腾的，被这种陌生的感觉席卷。
    顾昭宁紧闭着眼睛，被他搅得乱七八糟，身子都不属于她了。
    她想，就放纵一晚吧。
    裴羡野除了黑了点，哪哪都好。
    “顾昭宁。”
    他突然叫住她的名字。
    顾昭宁长睫颤动，睁开一只眼看他：“怎么了？”
    只见裴羡野唇角掺杂着笑容，“没事，就是觉得，很稀罕你。”
    顾昭宁脸颊一红，她可说不出那种羞人的情话。
    至少，现在这种情况下说不出。
    她抬脚踢了他一下：“不是猴急吗，我都准备好了，你要是再慢吞吞，我退缩的话，错过这个村可就没这个店了。”
    裴羡野却伸手掐了她一把：“媳妇，你的身子比你的嘴巴更诚实。”
    话落，裴羡野再不想等一秒钟，准备和顾昭宁做真正的夫妻时……
    “裴队！裴队！你睡了吗！”
    门外突然响起小兵的声音，急切又紧迫。
    听到这声时，裴羡野瞬间皱眉，脸色也暗沉下来。
    顾昭宁也愣怔的睁开眼睛，眨了眨眼：“裴羡野，是不是有人叫你？”
    “恩。”
    他低低的嗯了一声，神情阴云密布。
    顾昭宁向下瞄了一眼，“那……”
    “裴队！有急事！队里急需咱们出任务……”
    出任务？
    这句话刺激到顾昭宁的神经，仿佛刺骨的冷风吹过身上，浑身僵硬。
    是苏静微所说的那个任务吗？
    裴羡野闭了闭眼，努力压下心中燃烧的火。
    他强制自己从顾昭宁的身上起来，迅速穿着裤子。
    顾昭宁也坐起身，拿起睡裙套在身上，头发凌乱的散落在肩膀处。
    她望着裴羡野宽阔的后背，上面还有两处明显的疤痕。
    “裴羡野，你要出任务？”
    裴羡野快速穿上衣服后，转身看着她，眼里毫不掩饰着自责。
    他快步走过来，掌心扣住她后颈，不等顾昭宁反应过来，铺天盖地的吻落在嘴唇上。
    他亲她的力道很重，但这次顾昭宁却没有推开他。
    深吻过后，裴羡野缓缓退开，嗓音克制而沙哑。
    “对不起，媳妇，等我出完任务回来，好好补偿你好不好？”
    顾昭宁在意的不是他俩这点事，而是裴羡野的安全问题！
    “裴羡野，我担心你……”
    他安抚的揉了揉她发顶：“放心，你男人很厉害，一定会安全回来的。”
    外面叫他的声音还在继续，裴羡野不能怠慢下去，只能朝着顾昭宁郑重看了一眼，便快速转身离开。
    “裴……”
    顾昭宁愣愣的看着他的背影，胸腔震动，连垂在身侧的双手都不由得捏紧，指骨发白。

第 41 章
第41章 这次别想活着回来
    裴羡野走后，房间里仿佛还残留着属于他的气味，顾昭宁走到门口，眼睁睁的看着裴羡野恢复凛冽气势，站在一众队员中，就像是他们中间的主心骨一样。
    顾昭宁心脏沉甸甸的，反应了好久，才逐渐找回神智。
    她转身回到床上，将凌乱的床单和被子整理好，躺下时，却辗转难眠。
    就这么睁着眼睛到了第二天。
    天一亮的时候，顾昭宁就睁开了眼，她毫无睡意，不确定裴羡野出的这次任务究竟是不是苏静微说的那个。
    她打算早点起来去找趟苏静微，只要见到她，就能确定是不是。
    这边，裴祈年一大早就被人叫醒，他迅速穿着衣服，面色严峻的向外走去。
    看着站在面前的小兵，裴祈年冷峻开口：“怎么回事？”
    “裴政委，昨晚寨子沟山体渗水，井水变得浑浊，还伴随着轰雷，寨子沟大队跟队里取得最后一次联系，想申请救援，裴队昨晚带着人就走了，不过自打那通电话后，军区部队就再也联系不上寨子沟大队了。”
    所以裴队现在带着人去了寨子沟，具体是什么情况，他们都不知道！
    裴祈年眼眸微沉，寨子沟不是第一次发生事故，那里地形位置和气候原因，常有山体塌陷，高事故发生。
    这次又会是什么？
    听小兵的描述，裴祈年的心中有股不好的预感。
    他抬步就向外走，“先去见首长！”
    家属院的军嫂们看着裴政委严肃的脸庞，周身不怒自威，她们便都没有敢上前招呼的勇气。
    经过顾昭宁家里时，裴祈年下意识往里看了看，羡野这么着急出任务，他还得抽空好好安抚弟妹，别让弟妹太担心了。
    但眼下事情紧迫，裴祈年并没有在裴羡野的家门口多做停留，就大步离开！
    顾昭宁在屋内洗漱，错过了看到裴祈年经过的机会。
    她今天没什么心情打扮，穿的简单，头发随意绑了个低马尾，就出了门。
    昨天苏静微住在医务室，没有回家，她现在得去医务室找人。
    与此同时。
    苏静微在医务室住了一晚，裴祈年昨晚没来陪护自己，医务室就一个小护士晚上值班，她又没受什么皮外伤，留下来住一晚，也只是因为她是政委夫人的身份，肯定得确保身体没问题了，再让她离开。
    苏静微早上醒来后，便彻底躺不住了。
    要是裴祈年不来陪她看她的话，那她住在这里有什么意义？这里能有家属院的床舒服？
    苏静微阴沉着脸，穿上鞋后，抬步就走了出去。
    小护士趴在桌子上刚睡醒，睡眼惺忪的看着苏静微走出来，她赶紧回过神来：“政委夫人，您……现在身体好点了吗？”
    苏静微不想多说话，低低的应了一声：“好了，没问题了。”
    “那还需要给您开点药回家吃吃吗。”
    她又没病，吃什么吃。
    苏静微出声拒绝：“我好多了，没事。”
    “那政委夫人慢走啊。”小护士一路送着苏静微离开，直到彻底看不清身影后，她才坐回桌子上，轻声嘀咕道：“昨天也没看出来什么病，就是吓晕了，这都能在医务室里住一晚。”
    “谁让人家身子娇贵呢。”
    这边，苏静微离开医务室后，就朝着家属院的方向走去，途中经过办公楼的时候，她便感觉到今天的军区格外的严肃，气氛十分紧绷。
    还有队员从她面前匆匆经过：“现在已经确定裴队联系不上了，谁也不知道寨子沟到底什么情况。”
    这话落入苏静微的耳中，她心脏顿时咯噔一下，瞳孔短暂的收缩又恢复平静。
    她没有听错吧？
    寨子沟？
    上辈子裴羡野就是在这场任务中出事的，死在了寨子沟，没能活着回来。
    苏静微眼底划过一抹狡黠痛快的笑意，裴羡野出了任务，看顾昭宁以后还怎么嚣张！
    她已经迫不及待的想去看看顾昭宁了。
    抢走了她的工作又如何？以后她成了寡妇，在军区就会无依无靠，求谁都没用！
    苏静微加快了步伐，朝着家属院的方向奔去。
    与此同时，顾昭宁也在朝着医务室走去。
    两人远远相望，彼此看到了对方。
    苏静微眼睛一喜，但面上还要装作一副淡定的样子，不敢轻易露出喜悦，她恢复假模假样，连步子都放缓了不少，朝着顾昭宁走去。
    两人靠近时，顾昭宁的目光顿时落在苏静微的脸上，企图能从苏静微的心声中知道什么信息。
    “妹妹，你今天怎么起的这么早？是睡的不安稳吗。”
    苏静微出声关心，但心中却已经乐出了声，裴羡野应该昨晚就走了，再算上今天一整天，明天就该是裴羡野的死期了！
    不过军区没有那么快发现裴羡野死讯，因为裴羡野在寨子沟救援，主动去了最危险的地方营救村民。
    军区后面加大救援力度，派人过去时，村庄早已被毁，山体塌陷，他把最后一根救援绳系在了村民的腰上，让村民平安离开，而他却永远的留在了那里。
    寨子沟暴雨不停，救援难度本来就大。
    军区的人找到裴羡野的时候，尸体早就僵了。
    光是想想，苏静微心里别提多解气了。
    让他们在她面前秀恩爱，她倒要看看，以后顾昭宁还怎么趾高气昂？
    这些话不断钻入顾昭宁的耳中，顾昭宁脸色沉的越来越厉害，听苏静微这样的形容，顾昭宁推测了下，泥石流？
    若是泥石流的话，这可不是小的自然灾害！
    裴羡野昨晚带着那几个人过去，人手完全不够！
    上辈子既然是军区赶到的慢，导致裴羡野的牺牲，那这辈子，无论如何，她也要让军区尽快的赶到，确保裴羡野能活着回来！
    苏静微收敛思考后，继续假惺惺的笑着：“昭宁，我看部队气氛很严肃，听说羡野出任务了，昭宁，你别担心，羡野那么厉害，肯定不会出事的。”
    顾昭宁嘲讽的扯了扯唇，听你放屁。
    “你能说出这样的话，那我就更得担心担心我男人了，苏静微，你能有那么好心？你当我信你的话？”
    话落，苏静微脸色就变得古怪。
    顾昭宁她要是担心，可就坏了！

第 42 章
第42章 总不能她也重生了吧
    苏静微作势上前挽住她的胳膊，“昭宁，羡野肯定不会有事的，他是整个部队最厉害的人，出任务的战绩多，你在这里担心，不是也影响你心情吗？不如放宽心，咱们来到军区，也没出去逛逛，不如今天跟着军区坐车去附近的县城逛逛吧。”
    顾昭宁冷眸，想把她支开？
    苏静微可真是打的一手好算盘！
    她想都没想就甩开苏静微的胳膊，“裴羡野是我男人，他出任务，我去逛街？苏静微，你良心被狗吃了还是我脑子进水了，他昨晚就这么急匆匆的走了，我不放心他，我得去问问清楚。”
    话落，顾昭宁再不看苏静微一眼，抬步就朝着办公楼走去。
    “诶，顾昭宁！”苏静微猝不及防，看着顾昭宁抬步离开的背影，脸色顿时变得诡异难看，连心口都气的起伏。
    不，这不是她了解的顾昭宁。
    上辈子她可尝到了裴羡野冷漠无情的滋味，嫁给他，跟当寡妇有什么区别。
    但想到裴羡野和顾昭宁之间的互动，苏静微就气的攥紧手心。
    都不正常！
    无论是裴羡野，还是顾昭宁都不正常！
    她不想承认，裴羡野喜欢上顾昭宁，是因为顾昭宁的长相。
    她从头到脚，哪里不如顾昭宁了？
    苏静微不敢放心，转身就追上顾昭宁，想看看顾昭宁到底想做什么。
    这边，顾昭宁来到办公楼前时，刚好看到拿着文件走出来的裴祈年。
    “大哥！”
    顾昭宁朝他招了招手，扬声喊道！
    此刻裴祈年身旁还站着首长，首长抬眸，目光落在顾昭宁的脸上。
    “祈年，那是羡野的媳妇？”
    昨晚马苗苗还去他家哭呢，把他媳妇都心疼坏了。
    他媳妇还让他想想办法，首长脸一板，这有什么好想办法的？
    现在是新时代了，不兴老祖宗那一套了。
    裴羡野都结了婚，他还能把人给拆散了不成？
    裴祈年出声应道：“是羡野的媳妇，估计是担心羡野出任务。”
    “祈年，你去安抚下羡野媳妇，让她别担心。”首长相信裴羡野，寨子沟的任务，裴羡野肯定能圆满的完成回来。
    闻言，裴祈年颔首：“是，首长，我过去慰问一下。”
    “咱们先走。”首长招呼着离开。
    裴祈年径自朝着顾昭宁的方向走去。
    顾昭宁站在办公楼外面，不敢随意上前，再见到裴大哥过来时，她才出声道：“大哥，我有话想跟你说。”
    看着对方小脸充满担心，眼眶都水汪汪的，裴祈年顿了顿，顾昭宁这么担心羡野，他应该为羡野感到开心，娶到了一个真心为他着想的媳妇。
    这会儿站在外面，人来人往的，他也怕别人看着顾昭宁哭，在以为他这个当哥的，欺负了弟妹呢。
    “昭宁，去我办公室聊吧。”
    顾昭宁没有拒绝，点了点头：“行，大哥。”
    两人一前一后的进去，这边，苏静微刚走过来，就看到了裴祈年带着顾昭宁朝着办公楼走去。
    她脸色顿变，手心瞬间掐紧。
    顾昭宁怎么还找了裴祈年？！
    她到底想干什么。
    苏静微不认为顾昭宁会知道裴羡野这次回不来的事，除非她也重生了……
    但这怎么可能，她们就那么巧的都重生了？
    要是都重生了，顾昭宁会放过首长夫人不当，心甘情愿的嫁给裴羡野？
    她才是老天爷精选的幸运儿。
    这边，顾昭宁随着裴祈年来到办公室后，裴祈年便让顾昭宁坐下。
    顾昭宁没有坐，情绪早已酝酿好，眼睛蓄满了泪水，一副焦急难安的模样。
    “大哥，羡野是不是去寨子沟出任务了？”
    听到这话，裴祈年皱了下眉心，昭宁怎么会知道羡野去的寨子沟。
    “是，昭宁，我能理解你担心的心情，不过你放宽心，羡野经验丰富，有他在，任务基本都能圆满完成回来，寨子沟离咱们军区远，开车都得三个多小时，还有的路没修，所以那边的消息传过来要麻烦一点，我们耐心等等就好。”
    裴祈年温声安抚，可这话刚落，顾昭宁想都没想就说道：“不好！”
    不好？
    他愣了一下，有些诧异的看向顾昭宁。
    顾昭宁鼻子抽抽着，嗓音颤栗：“大哥，我昨晚做了噩梦，梦到羡野在寨子沟出了事，他带的人过去的少，根本救援不了，羡野要是出了事，那对军区来说得是多大的损失？”
    “而且羡野还是大哥你的亲弟弟，你也不希望自己的亲弟弟不能安全回来吧，我有预感，寨子沟的灾害事故不会小，消息没传过来，不是因为传的慢，而是那边根本没有信号，怎么能把消息传过来？”
    顾昭宁掷地有声的说，那眼圈红红的，让人看着，都有些狠不下心来。
    裴祈年顿了顿：“昭宁，我能理解你担心的心情，你相信我，昭野不会出事。”
    “会出事的，裴大哥，我不知道你们军区出动人员救援需要什么审批，但我可以肯定，羡野一定会遇到危险，大哥，您要是觉得没事的话，我就自己去找裴羡野。”
    那怎么能行？
    且不说从这里到寨子沟多麻烦，坐车都得三个小时，顾昭宁要是自己出发过去，都得被野狼给盯上。
    而且裴羡野不止一次跟他说过，日后他要是哪天出了任务，必须多帮他关照好昭宁，不能让昭宁出事。
    “不行，昭宁，你一个人根本找不到羡野。”
    “裴大哥，我想您也接受不了羡野出事的消息，不怕一万就怕万一，羡野昨晚带的人本就不多，要是军区不出动人员帮助，羡野和他的队员们不是白白牺牲。”
    裴祈年沉眸，一下子沉默下来。
    他眉心凛了凛，一边是弟弟的安危，一边是军区的部署。
    看着顾昭宁这么笃定的样子，裴祈年也不敢冒险去赌。
    他现在不能大力调动军区的人员，但他……带着顾昭宁先前去寨子沟看看，倒是没什么问题。
    “昭宁，我带你先去寨子沟看看，要是没什么事，我再把你带回来。”
    闻言，顾昭宁立即应声：“谢谢你，裴大哥，我现在就回去准备，我们在哪里汇合？”

第 43 章
第43章 你必须给我好好活着
    裴祈年看着顾昭宁，缓缓开口：“弟妹，你收拾好在家属院大门外等我就成，我去开车。”
    顾昭宁重重点头：“好，裴大哥。”
    她出了办公楼后就快步朝着家属院的方向走去，面色匆匆。
    苏静微正坐在大树下乘凉发呆，不远处那道倩丽身影走出去好远，苏静微才察觉到顾昭宁已经从办公楼离开了。
    她脸色怔忡，还没反应过来。
    顾，顾昭宁她怎么又走了？
    她到底跟裴祈年说了什么。
    苏静微蹭的一下起身，想朝着办公楼走，却又想起办公楼是不允许军嫂轻易进入的，她要是贸然进去了，被人发现了，丢人的还是她。
    她站在原地攥了攥掌心，最后还是咬着唇转身朝着家属院的方向走。
    顾昭宁脚步生风，一刻都不敢停顿的回到家里，抓起包就开始找着药品。
    裴羡野昨晚走得急，寨子沟突发泥石流的话，医疗救援肯定是最匮乏的，她把有用的药品全部装起来，还装了满满一水壶，还有叶大婶给她的饼子。
    很快，包就被她塞的满满当当，挎在身上，勒的肩膀有些疼。
    最终顾昭宁想不起该带什么，才将屋门和厕所门锁好，握着钥匙离开。
    出了门后，顾昭宁直奔家属院大门，老远就看到裴祈年开过来的车。
    她沉了沉眸，脸色冷凝，脚下的速度不减。
    来到车上时，裴祈年解了锁，降下副驾车窗，顾昭宁下意识往里面探了一眼，嗯？只有裴大哥一个人吗。
    裴大哥作为政委，出行身边都得有小兵跟着吧。
    但此刻时间紧迫，她能说服裴祈年带她去寨子沟已经很不容易，眼下裴羡野的生命最要紧，她顾不得别的了。
    顾昭宁正要拉开后车门坐进去时，裴祈年的声音就落入耳边：“弟妹，坐前面吧，去寨子沟的路上颠簸，你坐后面容易晕车。”
    顾昭宁缄了缄眉心，最终还是拉开了副驾的车门坐了进去。
    裴祈年刻不容缓，启动车子就离开。
    “诶……”
    苏静微才刚走回来，远远的就看见顾昭宁上了车离开。
    她脚步一顿，脸色气的几乎扭曲变形，顾昭宁跟裴祈年这是要去哪里？
    难不成裴羡野一走，顾昭宁就开始勾引别的男人了？
    死女人！
    她恨得牙痒痒，眼睛红了一圈，心中暗暗发誓，绝对不会让顾昭宁得逞的！
    此时，顾昭宁和裴祈年已经开出了军区，顾昭宁抱着身上的包裹，小脸紧绷着，迟迟放松不下来。
    裴祈年时不时侧眸看着顾昭宁，出声宽慰：“昭宁，你别那么紧张，要相信羡野。”
    其他的任务她也许能相信裴羡野，但这摆在面前的是天灾！
    一个泥石流能毁掉一整个村庄，人类的生命在灾害面前是渺小的。
    连苏静微都笃定裴羡野这次回不来，这让她怎么放心？
    不过裴祈年能答应带她去寨子沟，顾昭宁也不想再给裴祈年施加那么多压力，这是她有求于人。
    顾昭宁轻声道：“大哥，我没事，辛苦您开车带我出来了。”
    裴祈年握着方向盘，闻言，眸底划过一抹不易察觉的情绪：“羡野是我亲弟弟，我比谁都不希望他出事，去看一眼也好。”
    顾昭宁低低应道，之后，两人便陷入了沉默，只朝着寨子沟的方向赶路！
    走了快两个小时的路程后，前面便彻底没有路了，车子开上去时，颠簸不已。
    顾昭宁坐在副驾上顿时晃来晃去，她只觉脑子都要晃出来了。
    周围漫天黄沙，远处是一眼望不见底的尘埃沙漠，稀无人烟。
    军车越望着寨子沟的方向开去，就越荒凉。
    这么对比，顾昭宁觉得军区环境不是一般的好。
    裴祈年将窗户全部升起，避免外面的黄沙飞进来，他不忘关心的看一眼顾昭宁，“昭宁，没事吧，要不停下来缓一缓？”
    看顾昭宁这面如菜色的样子，裴祈年担心她随时会吐出来。
    顾昭宁强忍着难受，双手紧紧抱住包裹。
    此刻她心里只有一个想法，裴羡野，我这么不顾一切的来找你，你必须给我好好活着。
    一定要坚持到她过来。
    “不用，裴大哥，我们别耽误时间了，我担心羡野。”
    担心羡野。
    裴祈年眉心动了动，他似乎能明白羡野为什么这么在乎顾昭宁了，两人都是互相为对方着想的人，以心换心，他弟弟能不上头吗？
    裴祈年一刻不敢停留，朝着寨子沟的方向开去。
    与此同时
    寨子沟
    裴羡野昨晚带着队员赶到寨子沟时，进去寨子沟的道路已经被毁，暴雨不断加剧，村里的狗不停的出声吠着，这一刻，裴羡野便知道，这根本不是一场简单的救援！
    泥石流汹涌冲击村庄，房屋倒塌，山体塌陷，伴随着电闪雷鸣，像是在黑暗的天空里硬生生的撕出一道口子。
    裴羡野必须保持绝对的冷静，他想与寨子沟的大队书记联系上，只能全靠声音吼。
    他带着队员小心潜入寨子沟，人人腰上系着麻绳，拿着手电筒，但手电筒的电量稀贵撑不了太久，下着大雨又无法点燃火把，只能先用手电筒照明。
    这一整晚下来，裴羡野的主要救援对象是先把孩子们给找出来，队员们团结一心，齐声张口喊道：“同志们坚持住，军民团结，咱们一起抗争这次灾难，大家不要怕！”
    逃亡的村民们哭声明显，四处都是求救的哭喊声。
    裴羡野队伍人不够多，只能用肩膀搭成人梯，把被压住的孩子们一个个传递出来。
    直到天亮，都没有办法停歇。
    裴羡野身上满是泥土，俊脸上伤口大大小小，眉骨的血还在顺着脸颊向下流。
    身旁的队员们各个充满伤痕，眼里满是绝望。
    他们回头纷纷看着裴羡野，嗓音颤抖无助：“裴队，我们的力量太浅了，根本救不完，现在还有太多村民们没有找出来，搭建的临时帐篷里，受伤的村民都没有办法救治。”
    裴羡野望着不远处的山体，心中隐隐升起不祥的预感。
    以他善于观察地形的经验，就怕二次泥石流还会来临。
    这些村民们都得立刻转移才行。
    “裴队，步话机还是联系不到部队吗？”

第 44 章
第44章 这次恐怕回不去了吧
    裴羡野不是一次两次试图联系部队了，但信号断断续续，连句完整的话都说不出去。
    而他也一直收不到部队里发来的信号。
    他们现在身处深渊，除了他们，只有这些迫切生存的村民。
    就算力量薄弱，他们也要用自己的身躯，努力的将他们带出去。
    裴羡野在这一刻做下了决定，他抬眸，目光坚韧冰冷的看向面前的队员们：“全体都有！”
    这沉重的嗓音落下，所有人肃然起敬，身子全都绷的直直的，敬着军礼。
    “裴队，我们在！”
    “我们是人民子弟兵，使命就是保护祖国江山和人民安全，今日寨子沟有难，我们是不是该拿出所有的力气去营救村民，哪怕牺牲自己的生命！”说这句话的时候，裴羡野的心情同样沉重！
    因为他在这一刻，想起了还在家里等着他的顾昭宁。
    可他没有办法，这么多村民们的生命，远比任何事情都来的重要！
    不管这次能不能回去，他们都要竭尽全力，抗争这次天灾。
    队员们也都红了眼睛，可这一刻，他们没有任何退路。
    短暂的沉默后，队员们的声音如轰雷般响动：“裴队，我们誓死跟随您，拯救寨子沟所有的村民！”
    不远处，大队书记听到裴队等人的声音时，眼眶同样变得湿润，他迈过废墟上前，伸手重重的握住了裴羡野的手。
    裴羡野的手上满是伤口和鲜血，大队书记声音颤抖不已：“裴团长，我周康永代表寨子沟，向你们表达真挚的感谢，你们是我们寨子沟的恩人，是救星！”
    裴羡野眼眸变得危险，他看着不远处的天气，乌云密布，暴雨又开始降临。
    此刻不容耽误，他迅速对大队书记说：“周书记，又要下暴雨了，难保第二次泥石流还会发生，已经救出来的村民应该立刻转移，免得受到二次伤害，不然救出来的都白救了，我会带着其他战友继续救援。”
    经裴羡野这么提醒，周康永脸色顿时一变，他看着不远处的天气，竟给他一种吓人的怪物要张大嘴巴獠牙的感觉！
    周康永身子不受控制的抖了抖：“裴团长，您的意思是，还会有二次泥石流……”
    裴羡野不敢去赌，他当机立断：“周书记，现在必须召集村民尽快撤离，一个都不要耽误。”
    听到这话，周康永哪里还敢再耽误，双腿发软的转身往回跑！
    “所有人听我的，现在立刻撤离这里，都不要在帐篷里待着了，山体还会塌陷，厄运还会追上我们！”
    帐篷里的村民们顿时急成热锅上的蚂蚁，有几个老汉跑了出来，吆喊着：“书记，咱们不能这样跑，还有粮食和公家的东西都没拿出来，就这么跑了，以后咱们吃什么！”
    说完这话，还不等周康永反应过来，那些老汉村民就要继续朝着破败不堪的房子里冲进去。
    见状，队员们吓得脸色一绷，赶紧开口喊道：“裴队，这些人要是再跑回去，可就坏了！”
    见状，裴羡野神情变得冰冷，额头的青筋蜿蜒冒出。
    他想都没想，就大喊道：“都给我站住！”
    这一声，气势太强，把这几个老村民全部吓住。
    裴羡野隐忍着怒意：“这个时候还去管什么粮食， 人在，粮食就在！人要是没了，要粮食还有什么用！暴雨马上就会压过来，现在所有生还的人全部给我有序撤离，谁也不准再回来！”
    帐篷里还有妇女跑出来，梨花带雨，哭的那叫一个惨烈。
    “军官同志，我家孩子现在还下落不明，您一定要把他救出来啊，他今年十六岁，花一样的年纪，要是没了，我也不独活！”
    裴羡野看着被救出来的大半群众，剩下没有救援出来的，必须得精准确定位置，而不是盲目寻找。
    “现在各位把还没有被救援出来的人说出名字，失踪前人在哪里，我们会尽全力给找回来！”
    “我先说，我儿子，今年十六岁，叫葛国城，失踪前他去他奶奶家送鸡蛋了，但他奶奶说，没见过他孙子，昨晚雨下的那么大，地又滑，万一滑下了山可怎么办……”妇女泣不成声，说到后面，断断续续的，一个字节都蹦不出来了。
    “还有我家男人，他昨晚上山上打猎，到现在都没回来。”
    “我家的……”
    村民们一个接一个的说着，站在裴羡野身旁的队员唐正迅速的拿着笔在皱巴巴的纸上记着，眉心皱的也越来越厉害，这救援任务真的不简单啊！
    等说完后，一声轰雷响起，所有人都被吓得原地逃窜！
    裴羡野继续吼了一嗓子：“有秩序的撤离，全部朝着村外面跑，寨子沟是泥石流事发中心，朝外跑绝对不会有危险！”
    越在村子里待着，越危险！
    周康永知道自己此刻必须得带着村民们撤离，就像裴团长说的，只要人活着，他们寨子沟就还能有重建的那一天！
    要是人都死了，寨子沟也就彻底没有了。
    “大家都给我好好听着排成队伍，军官同志把我们一个个救出来，不是让我们继续给他们添乱的。”
    周康永气势足，又作为寨子沟的领导人，村民不敢不听话。
    他们纷纷朝外走，有瘸着腿的，有让人搀扶的，谁脚步也不敢停。
    裴羡野回头望着暴雨将至，他栓好腰上的救援绳，手里拿着撬棍，“大家全力以赴，人定胜天！”
    “裴队，我们全力以赴！”
    所有人分散开来继续寻找被埋在废墟里的村民，裴羡野刚走了没两步，就听到不远处的哭叫声。
    昨晚雨太大，寨子沟都混做一团，又是黑夜，手电筒的灯光不足，视野总会受到阻碍。
    裴羡野只能就近救援，眼下他站在泥土中，仔细听着那哭叫声是从哪里传来的。
    唐正同样也听到的，他蓦地瞪大眼睛看向裴羡野：“裴队，是不是那边山上传来的？还有被困的村民！”
    这声音越来越微弱，裴羡野不敢怠慢，脸色变得沉冷，“唐正，你跟我过去看看！”
    “是，裴队！”
    两人朝着山坡上走去，但他们要时刻避免山体塌陷和二次滑坡的风险……
    与此同时，顾昭宁强忍着呕吐，一路颠簸，终于跟着裴祈年看到了不远处寨子沟的景象。
    只一眼，顾昭宁的瞳孔便剧烈收缩。

第 45 章
第45章 她等不了一点！
    裴祈年同样也被这一幕震到，他想过村里可能是被暴雨侵袭，不少村户的房屋倒塌，或者天气恶劣，山体塌陷有落石，寨子沟才会联系部队发出救援。
    但没想到裴羡野带着队员前往寨子沟后，不止寨子沟联系不上，连裴羡野的步话机也失去了联络。
    周康永带着村民有序撤离时，远远的望见一辆军区的车再次开了过来，那一刻，周康永眼里瞬间闪烁着期翼与希望，部队里又有人来救他们了吗！
    他立即加快步伐上前走去，朝着军车里的人挥着手。
    裴祈年见状，俊脸紧绷严肃，他迅速熄了火，对顾昭宁叮嘱：“昭宁，你别下车，在车上好好待着，哪里都不要乱跑。”
    他把人带过来，就得平安带回去才行，不然到时候怎么跟羡野交代？
    裴祈年下了车后，就快步与周康永迎面汇合。
    顾昭宁的目光却仔细看着群众里的人群，都是些受伤的村民和弱小儿童，哪里见裴羡野的身影。
    远处的暴雨欲来，井水河流全部变得浑浊。
    村庄已经被泥石流摧毁，到处都是断了的房梁柱。
    她却不见裴羡野的身影，这批队伍里连一个战士都没有。
    那就说明，他们一定还在里面救援。
    天灾面前，人类的力量多么渺小，顾昭宁一阵阵心悸，呼吸仿佛被人扼住，变得缓慢。
    裴羡野上辈子就是为了营救寨子沟的村民才壮烈牺牲，而他的牺牲也为裴祈年日后成为首长有了很大的加持。
    裴祈年要带着弟弟的信仰与使命一直走下去，所以一辈子都坚守在边陲军区，没有离开过。
    但在顾昭宁的眼里，她既然来了，拼了命的也要把裴羡野救出来。
    她来，不是眼睁睁的看着裴羡野死去的。
    顾昭宁抓紧身上的包裹想要下车时，却发现……裴祈年把门给反锁了！
    她用力拍了拍门，朝着裴祈年的背影喊去：“裴大哥！裴大哥！”
    此刻裴祈年正与周康永说着话，丝毫没有注意到后面正在用力敲着车窗的顾昭宁。
    顾昭宁紧咬着唇，裴祈年这是提前猜到了她会做什么？
    ……
    周康永紧紧握着裴祈年的手不愿意撒开，脸上写满了无助与绝望：“裴政委，我们寨子沟到底惹怒了老天爷什么，老天爷要这么惩罚我们，这一个泥石流，把我们整个村庄都毁了啊！这里的村民一代代传下来，没有寨子沟，他们以后还能去哪？”
    “裴政委，您看看能不能多联系点部队的人来帮帮我们，裴军官带着几个战友，昨晚营救了一晚上，他们也伤的很重，现在还在坚持在里面搜救，不会放弃任何一个村民。”
    “但裴军官说，还有可能会来第二次泥石流，这泥石流能把房子都摧毁，他们只靠自己的肉身，怎么可能抵得过？”
    周康永的话重重的敲击在裴祈年的心头，裴祈年面色深沉，“周书记，你放心，我们不会放弃每一个人，保护人民是我们的责任，羡野说的对，这些救出来的村民继续留在这里，只会更加危险，你们继续撤离，我会尽快联系部队的人过来支援！”
    周康永哆嗦着手指，指了指寨子沟：“我担心的是裴军官他们，要是他们因为我们寨子沟而牺牲，我这心里，一辈子都会有疙瘩的！”
    裴祈年眸光闪动，面色冷峻，“周书记，羡野是我亲弟弟，我不可能放弃他，你们先撤离，剩下的交给我们部队人员。”
    得到裴祈年的回应后，周康永这才用力的点点头：“裴政委，我现在就带着村民撤离。”
    周康永回头吆喝着，村民们一瘸一拐的往前走，裴祈年看到有的孩子满脸都是鲜血，有的孩子腿不能动弹，只能挂在父亲的身上，各个都受着重伤，心情无比的沉重。
    他再无犹豫，转身朝着车上走，发现顾昭宁一直在用力的拍着车窗，还试图用车里的工具撬车离开。
    裴祈年见状，眉心动了动，信步上前，解了锁后，他拉开车门坐进去。
    “昭宁，现在情况危急，恐怕还会再来泥石流，你在车上待好……”
    顾昭宁却打断裴祈年：“裴大哥，你也看到了，裴羡野带着人救出来这么多村民，他们救援了一夜，体力早就不支，现在在里面更危险！”
    看着顾昭宁担心紧张的杏眸，裴祈年严峻道：“我知道，我会立即联系队里，派人大力过来救援！”
    顾昭宁摇摇头：“来不及的，来不及！”
    她和裴大哥过来都用了三个小时往上，等部队的人在过来支援，黄花菜都凉了！
    顾昭宁挎紧了身上的包，里面满满当当的，都是药品。
    她在裴祈年还没反应过来的时候，就已经推开车门下了车：“裴大哥，你快去联系队里吧，我进去找裴羡野！”
    根据苏静微的心声，她至少知道裴羡野是被困在哪个地方。
    她等不了部队的人过来。
    顾昭宁头也不回的朝着寨子沟的方向跑，裴祈年心脏重重一跳，“昭宁！你不能去！”
    他脸色大变，抬步想上前追着，可顾昭宁的背影却十分坚定，对接下来会面对的天灾没有一丝恐惧。
    而她这么不畏生死的朝着寨子沟的方向跑，是要去找羡野。
    裴祈年眼下得联系军区为主，再进去一起找顾昭宁和裴羡野。
    他迅速回到车里，打开车里的通讯设备，联系军区的通讯员。
    滋滋啦啦的电流声响动几秒后，通讯员的声音才响起：“这里是边陲军区通讯室。”
    裴祈年声音冷沉：“我是裴祈年，寨子沟昨晚突发泥石流，整个村庄被毁，现在立即派人和军医过来救援，立刻！”
    对方也不敢怠慢：“是，裴政委，您现在那边情况还好吗？”
    “羡野他们有危险，速来救援！”
    话落，裴祈年便抄起车里的撬棍工具，毫不犹豫的朝着寨子沟的方向奔去。
    此时此刻，他不是政委，他是裴羡野的哥哥。
    弟弟在里面随时都有生命危险，他怎么可能在外面安然淡定的等待？
    可这短暂的功夫，裴祈年就已经看不到顾昭宁的身影了。
    她一个没有接受过任何训练的姑娘，怎么救羡野？

第 46 章
第46章 被泥流冲走了
    彼时，裴羡野带着唐正朝着山上寻人，越靠近山上，那微弱的声音越来越轻。
    两人都面色严肃，谁也不敢放松警惕。
    要是没了求救的声音，反倒更加危险。
    暴雨已经侵压过来，再次冲刷在两人的身上，唐正被暴雨淋得睁不开眼，昨晚救人时，唐正的大腿就被割伤，鲜血早就浸湿了整条裤子，一整晚下来，他的左腿已经没有知觉了。
    裴羡野注意到，回头看着唐正，将身上的救援绳和唐正的绑在一起。
    见状，唐正想都没想就要解开：“裴队，您别拉着我走，这样会更加消耗您的体力！”
    “你是我训练出来的兵，你喊我一声队长，我就不能放弃你。”
    唐正眼眶鼻尖都酸涩的厉害，他不顾腿疼的紧跟在裴羡野的身旁，这时，山体再次传来响动。
    唐正抬头看着头顶被黑云笼罩的天气，像是一个巨大的恶魔，随时会将人吞噬。
    下一秒，山石滚滚而落，纷纷朝着他们砸过来。
    裴羡野率先反应过来，再看到那颗巨大的山石朝着唐正头顶砸过来时，他眸色顿变，立即朝着唐正的身子扑过去。
    “小心！”
    他将唐正扑倒在地，两人向一旁翻滚过去，可山上的落石却越来越多，裴羡野身躯护在唐正身上，正想起身时，一颗落石砸到他的腿上。
    裴羡野瞳孔骤缩，受不住疼痛的闷哼一声。
    唐正目眦欲裂，立即扬起身子，看着护在他身上的裴队：“裴队，您怎么样？您别管我了，我能坚持住！”
    说这话的时候，唐正的声音已经掺杂着颤音。
    裴羡野也低头看他，“能坚持住吗？”
    唐正咬着牙，牙龈上渗出血丝来，他用力点头：“能！”
    话落，裴羡野爬起来，将唐正也拉着拽起来，两人躲避着山石朝着里面继续搜寻，很快看到了少年和一个壮汉的身影，两人被巨石给压住，无法动弹。
    唐正立即伸手指了指，语气变得兴奋：“裴队，找到了！找到他们了！”
    裴羡野神色严肃，面上骇人，毫不犹豫的搀扶着唐正朝两人奔过去。
    两人被压住的地方周围早已落满了大大小小的山石，泥土糊住他们的脸，看起来奄奄一息。
    唐正快步上前：“同志，同志，醒醒！”
    耳边传来声音时，两人求生欲极强，纷纷睁开了眼，他们动弹不得，却都求助的看向面前的两人。
    少年呜咽着，“救，救我。”
    不远处已经隐隐传来泥流的动静，唐正瞳眸骤缩，不祥的预感在心中升起。
    不好，泥石流又要来了！
    “裴队！”
    裴羡野拎着撬棍，带领唐正上前，“先救人！”
    他们既然已经找到了人，就不能眼睁睁的看着他们被泥流淹没，而他们落荒而逃。
    逃跑，永远不是一个军人会做的事。
    唐正也红着眼，拿着手中的撬棍上前，两人齐心协力将压在他们身上的山石移开。
    “一二，一二……”唐正每一次用力，后槽牙都重重咬住。
    直到少年身上的山石被挪开后，他试图站起来，却因为腿上的重伤，连站起来的力气都没有。
    裴羡野和唐正去救着老汉，巨大的山石挪开后，两人一人搀扶起来。
    “疼……”少年脸上全是血，牙齿上糊满了泥土，他走一步，腿上就传来剧烈的疼痛，让他完全站不起来。
    唐正见状，二话不说弯身，拍了拍自己的背部示意：“上来，我背着你出去！”
    不远处，泥流已经气势汹汹席卷而来。
    就像是张着大嘴的怪物，朝着他们吞噬。
    裴羡野彻底意识到不妙，他想都没想就将身上的救援绳解下来，绑在老汉的身上。
    他用力的将他们朝前推去：“唐正，别回头，带他们离开！”
    唐正回头看着裴羡野，身后的泥石流速度之快，他们根本跑不掉的！
    “裴队，您这样解开绳子，会被冲走的！”
    裴羡野声音粗哑：“不用管我！”
    他密切观察着周围的情况，山崖旁边有延伸出来的树干，他将他们往那边去推，有绳子拴在树干上，至少可以躲过泥石流的袭击。
    唐正只觉得自己是被裴队给推着的，逼到山崖处时，裴羡野快步上前，手指迅速的将唐正延长出来的绳子绑在树干上，“唐正，等泥石流过去后，你们再想办法上来！”
    几乎在说这句话的时候，泥流已经飞速的从山上倾泻下来。
    唐正被迫背着少年躲在树干上时，老汉颤颤巍巍的站上去，双腿抖动的厉害。
    要是不小心掉下去，那得摔得尸骨无存！
    他哆嗦着嘴唇：“会不会掉下去，我们是不是要死在这里了……”
    裴羡野也怕他一个腿抖站不稳，连累了另外两个人也掉下去。
    尽管有绳子撑着，这里就唐正一个人臂力惊人，另外两个哪里能爬上来。
    他上前将老汉的绳子也抽出一截绑在树干上。
    动作迅速又快，可这泥流朝着裴羡野袭来时，唐正瞪大眼眸，立即朝着裴羡野伸出手：“裴队，抓住！”
    裴羡野抬眸看去，他与唐正之间的距离差距大，而且树干上已经没有他的位置可以躲了。
    唐正发现自己够不到时，声音更加急切，直接朝着那老汉吼道：“同志，抓住我们裴队的手，咱们都在这里挤一挤！”
    那老汉吓得都快要尿了，直接瘫坐在树干上，双腿双手紧紧夹住。
    “我不敢，我不敢……”
    听到这话的唐正，差点以为自己的耳朵坏掉了，他气的冒火：“知不知道谁救的你！”
    下一秒，裴羡野彻底抗争不了，被泥流卷走。
    “裴队！”
    唐正心脏骤停，不敢置信的喊了一声。
    与此同时，顾昭宁进入寨子沟时，在泥泞中艰难跋涉，暴雨冲刷着她的身子，她浑身早已湿透。
    山上的泥石流倾泻而来时，顾昭宁是彻彻底底看在眼中的！
    而留在村子里救援的其他战友身上背着救出来受伤昏迷的村民，再看到顾昭宁那张白净的小脸时，和这里格格不入。
    他们也认不得她是谁，只在逃亡中，上前将她一起也拽住。
    “快走！泥石流马上就要来了！”
    顾昭宁想要挣扎，却难敌这群人的力量。
    她被向后推着离开时，耳边隐隐传来一声嗡鸣。
    有人在喊裴羡野！

第 47 章
第47章 人心中的成见是一座大山
    几乎在听到这撕心裂肺的声音时，顾昭宁的心脏仿佛被人攥住一般，连呼吸都变得困难。
    而不远处山上急冲而下的泥流更是刺痛着顾昭宁的眼睛。
    怎么会这样。
    难道她努力的赶过来还是救不了裴羡野吗？
    上辈子裴羡野就是在这样的恶劣环境下，没有人找到他，没人来救他，硬生生的失去了性命。
    顾昭宁此刻心脏不断跳动，她脑中很清醒，尽管和裴羡野只做了几日的夫妻，她也不希望他就这么牺牲。
    这么鲜活的一个人，带着队员半夜赶过来救援，拯救了一整个村子的人。
    他却没能活着回来。
    老天不能这么不公平。
    “放开我，放开我，我要去找裴羡野！”
    队员背着救出来的村民快速撤离寨子沟，他们也不认得这姑娘是谁，但也一股脑的都给推了出来，离开寨子沟，就能避免被泥流吞没的风险。
    可在听到“裴羡野”的名字时，队员们纷纷看向顾昭宁，目光在她的脸上紧紧扫着。
    “裴队……”
    他们互相看着对方，只有裴队和唐正不在！
    孟策立即回头看去，目光猩红：“裴队和唐正还没有回来！他们上山救援了！”
    那泥石流就是从山上来的，事发当时，裴队和唐正肯定是距离泥石流最近的。
    直面面对泥石流，怎么可能不被冲走？
    其他队员听到后，脚步全部踉跄了下，他们红着眼，浑身大大小小的伤口，数不胜数。
    但这一刻，没有什么比裴队和唐正更重要。
    一个是带着他们多年的裴队，一个是朝夕相处的战友。
    昨晚他们还躺在宿舍，插科打诨，开唐正的玩笑，今日唐正却没能回来。
    这对他们来说，冲击力是巨大的！
    不等孟策几人回过神来，顾昭宁已经挎着包捡起地上的木棍，毫不犹豫的朝着寨子沟的方向跑进去。
    村庄已经彻底被泥石流淹没覆盖，这场天灾来的快，去的快，毁灭性却极强。
    众人看到纤细的身影又要冲进去时，孟策头皮一麻，想都没想就上前攥住顾昭宁的胳膊，将人扯回来。
    “同志，你不能去，就算泥石流过去了，里面还有很多危险，我们会进去救裴队！”
    顾昭宁用力挣着孟策的束缚，“我是裴羡野的媳妇，他现在下落不明，我要亲自把他找回来，放开我。”
    女人的声音冷静清晰，却透着迫人的气势。
    这话钻入孟策耳中时，孟策脸色一晃，啥？他没听错吧？眼前这位尽管狼狈，但漂亮的不像话的姑娘就是来找裴队的结婚对象？
    他们还一直调侃裴队的媳妇太娇气折腾人，又要裴队去食堂打包饭菜，裴队还专门休假一天，在家属院给媳妇盖厕所。
    说实话，再没见到顾昭宁本人时，他们这些战友对裴队媳妇的印象都不好。
    可谁会想到，这样的一个作精，眼下会出现在这里？
    从部队来寨子沟，路上就够折腾人了，尤其是没有路的地方，军车开上去都颠簸不已，晃的人脑子都要出来了。
    裴队的媳妇就这么的……过来了。
    身上还挎着一个那么大的包，里面不知道装了什么，鼓鼓囊囊的，感觉风一刮，都能把她人给刮倒。
    孟策顿默一瞬，才找回自己的声音：“你是……我们裴队的媳妇？”
    “是我，顾昭宁！”
    顾昭宁颔首，脸上沾着灰尘，可那双眼睛却漆黑坚定，丝毫没有大小姐的那种矫揉造作。
    “裴羡野现在等不起，要是他被冲到了哪里不及时救援的话，很容易出事，我不希望他死，我相信你们也不希望！”
    这话一落，孟策其他人都被鼓动，他们放下村民，回头看着他们：“现在已经脱离危险了，你们先在这里休息，不要乱跑，也不要再进寨子沟，现在进去里面就是找死！”
    孟策是真的动了怒，这群人都是放不下自己家里那些家当东西的，什么都要护着，其中一个还差点因为二十斤面粉葬送自己生命的。
    何必呢？
    护着粮食，命都没了，有什么用？
    所以他不得不加重声音，哪怕听起来有些凶，也要把这群人唬住，让他们不要随意乱跑。
    村民们不敢直视孟策的眼睛，对方太凶，他们只能低垂着眼帘，跟犯了错的小孩一样：“知，知道了。”
    孟策这才看着其他战友们，脸上的伤口都快让大家面目全非，看不清原本真实的模样。
    “大家现在都打起精神来，我们不放弃村民，也不能放弃裴队和唐正！”
    “找不到就往死里找！”
    大家气势磅礴，顾昭宁看着他们坚定的模样，鼻尖莫名一酸，连眼眶都变得湿润。
    她也没有再犹豫，转身就朝着寨子沟里重新走进去。
    顾昭宁的脸上一丝表情都没有，只有找到裴羡野的决心。
    孟策等人落后几步，看着顾昭宁瘦弱的背影，挎着包，拄着木棍，在泥泞中艰难跋涉。
    她避开泥石流经过的重灾区，可其他堆砌起来的泥流也足以没过她小腿，每一步，顾昭宁都走的艰难，但她却丝毫没有停下来的意思。
    她不是爱运动的人，从小除了跳舞这件事坚持下来，跑步，爬山这种体力活是她最讨厌做的事，顾昭宁朝着山上走去时，嘴唇紧咬出血，她声音带着哽咽。
    “裴羡野，你给我坚持住，绝对不能死……”
    她的双腿传来阵阵酸痛，连小腿都在抽筋。
    可顾昭宁还是不敢停下一点脚步，她现在还不知道裴羡野在哪。
    但根据苏静微的心声回忆，裴羡野是被困在某个地方，没有等到人来救援，失温而死。
    山崖上有很多蜿蜒出来的树干，她不断看着周围，不错过任何一个可以挂着人地方。
    孟策等人也直奔着顾昭宁的身影而来，顾昭宁爬了很久，便听到了呜咽的声音。
    她神经紧绷，仔细辨别着这道声音确实是人发出来的。
    顾昭宁拔高声音：“能听见我说话吗？让我听听你们在哪里！”
    “有人来救我们了，真的有人来救我们了！”
    传到顾昭宁耳中的是一个中年男人的兴奋声。
    顾昭宁仔细判断，朝着男人声音传来的方向找过去。
    当她出现在三人面前时，顾昭宁眼里很快黯淡下来。

第 48 章
第48章 找到了裴羡野
    唐正的腿已经彻底动弹不得，鲜血模糊了整条裤子，他坐在树干上，脸色苍白，而这下面，是看不见底的深渊。
    老汉看到顾昭宁时，眼里闪过惊喜，但又很快失望：“怎么是个女人，怎么救我们离开这里。”
    他不敢乱动，尽管绑着绳子，但也怕自己一个脚滑就跌了下去，这救援绳真的能保住他，不让他掉下去吗？他不相信。
    再看少年，紧紧蜷缩起来，害怕的连一句话都说不出来了。
    反倒是唐正，他撑着最后的意识，仔细看着眼前的狼狈女人。
    “你，你是。”
    顾昭宁从他的服装认出来他也是军人，她想都没想就开口：“我是顾昭宁，是你们裴队的媳妇。”
    唐正浑身无力，却也因为这话，脸色不加掩饰震惊。
    “你是裴队的媳妇？”
    顾昭宁自动忽略他脸上的惊愕，她将木棍伸过去，“我拉你们上来。”
    老汉哆哆嗦嗦：“我可不敢伸手，万一都掉下去了怎么办。”
    看着老汉这贪生怕死的样子，唐正真想好好骂他一顿！
    要不是军人的素养在这，他真的不会忍。
    他强撑着腿伤，缓缓从树干上站起来，冷风不断吹拂在身上，刺骨的冷。
    唐正握住木棍，艰涩开口：“麻烦你了，嫂子……”
    顾昭宁没说话，先将唐正给拉到山崖旁后，唐正便回头朝着老汉伸手：“抓好你旁边的小孩，我拉着你们一起过来！”
    “不会掉下去……”
    “你再给我废话一句试试呢！”老子忍你够久了，唐正心里狂怒。
    老汉面色讪讪的，这下一句话都不敢多说，握住唐正的手，另一只手拉着少年，两人重新回到了山崖上，额头还在渗着细细密密的冷汗！
    从山上能看到寨子沟完全被摧毁的模样，老汉见状，双腿一软，直直的跪了下来：“真的造孽啊，家没了，家彻底没了！”
    顾昭宁不管老汉的哭声，看着唐正伤的那么严重，拉开自己的包，将里面止血的绷带拿出来递给唐正。
    “你先止血包扎一下，你的战友们很快就会来接应你了。”
    唐正却开心不起来，脸色彻底黯淡下来。
    他是活了下来，可裴队呢？
    裴队为了让这个老汉活着，自己却被泥流给卷走了，现在还不知道被冲到哪里去了。
    还活着吗……
    男儿有泪不轻弹，但此刻，唐正的眼泪却跟豆大的珠子一样不断落了下来。
    顾昭宁不想耽误，她能救他们出来，但她也不忘问裴羡野。
    “你知道裴羡野在哪吗。”
    听到这话，唐正努力找回自己的声音，伸手指了指：“裴队当时被冲走了。”
    可他现在连起来行走的力气都没有，想去找裴队，都没有办法。
    裴队比他伤的还重，还为他挨了砸下来的落石。
    顾昭宁顺着唐正手指的方向看去，她倏地起身，头也不回的就拄着木棍走过去。
    唐正没想到顾昭宁会突然起身离开，他立即冲着顾昭宁的背影喊道：“嫂子，您去哪？那边太危险了！”
    那边地势不平，稍有不慎就会跌落下去，地上还有很多落石都被泥流盖住。
    可顾昭宁却像听不到一样。
    顾昭宁不断寻找，不错过每一个角落，身上满是泥浆，身上也早已湿透。
    暴雨一阵接一阵，现在尽管没下，但乌云却笼罩着整个天空，天色倘若暗下来的话，视线也会受到影响。
    顾昭宁一遍遍喊着裴羡野的名字。
    “裴羡野，裴羡野……”
    直到不远处一个身影彻底落入顾昭宁的眼里，顾昭宁浑身一僵，浑身血液全部汇聚在一起。
    她仔细看了看，不远处一个扭曲的树干与巨石中间卡着一个人。
    那人背对着她，但光看背影，顾昭宁就能认出来是裴羡野！
    还好有这树干卡着，才没让裴羡野摔下去！
    但他现在应该伤痕累累，也没有爬上来的力气了。
    顾昭宁毫不犹豫的抬步跑上前，顺着蜿蜒的石头，一点点往下爬，她双手双脚都需要抓的紧，否则随时都会失足跌落。
    来到裴羡野面前时，顾昭宁卸下身上的包，跪在石头上看着眼前的裴羡野！
    裴羡野闭着眼，脸色失去血色的苍白。
    顾昭宁伸手碰了碰他，他身上冰冷至极：“裴羡野，裴羡野，你能听到我说话吗？”
    对方却没有回应。
    顾昭宁立即低头查看着他的腿，掀开裤子有些费力，顾昭宁直接拉开包，从里面找出剪刀，将裴羡野的裤子剪开。
    看到里面的伤口时，顾昭宁拿出烧酒帮他冲洗伤口，血肉模糊，看着就触目惊心。
    裴羡野意识模糊，却也没受住疼痛，“嘶”了一声。
    顾昭宁帮他处理着伤口，绷带都给了唐正，她没有多余的，眼下她低头看了看周围，仅一秒钟的思考，顾昭宁就脱下了身上的外套。
    山上气温低，又刚刚下过暴雨，刚脱下来外套，冷风吹过来，渗入骨髓。
    她撕下衬衫下摆，给裴羡野止血，再捡起旁边的木棍，对着石头用力劈成两半，一半直接跌落下去。
    顾昭宁手中动作熟练，用木棍固定着裴羡野的伤腿。
    他肯定是骨折了，但此刻她手中的工具太少，还要等到救援，将裴羡野尽快转移到军区的医务室才行。
    处理完伤口后，顾昭宁看着眼前昏迷的裴羡野，她抬手轻轻擦掉他脸上的泥浆，顾昭宁的嗓音颤抖，轻轻喊着他的名字：“裴羡野，醒醒。”
    裴羡野闭着眼睛，顾昭宁的手落在他的手上。
    他手指温度冰凉，触碰着都让她不自觉打颤。
    她只是在这里待了一会，浑身就已经止不住的颤抖，更别说裴羡野，淋了一整晚的雨，身上的衣服早已湿透。
    顾昭宁将外套披在裴羡野的身上，双手紧紧的捧住裴羡野的手，想用自己身上微薄的热源让他的身体能稍稍回温。
    她疲惫的靠在树干上，喉咙干涩不已。
    他一定不能出事……
    她现在没法带他离开这里，又不能把他一个人丢在这里去找救援，但凡他的身体失温，就彻底救不回来了。
    “裴羡野……”
    就在顾昭宁轻声喃喃时，肩膀上突然一重。
    她僵了一下，蓦地低头看去，发现裴羡野无意识的靠在了她的肩膀上。

第 49 章
第49章 他怎么娶到了这么好的人？
    她低着头，双手紧紧握着他的手，但裴羡野的手太凉，她还没有捂暖他，她的手反而冻得发红，瑟瑟发抖起来。
    山上的风越来越大，天色也昏暗下来。
    裴羡野刚好卡在树干与巨石中间，勉强塞下一个她，可两人稍有不慎，跌落下去，那就一命呜呼了。
    顾昭宁往上看了看，天要是黑下来的话，等待那群战友找到他们，可能要花费点时间了，但她现在也不敢一个人带着他离开，她承受不了失败的后果。
    要是没办法带他离开这里，那她就必须得保证裴羡野活下去，不能死！
    顾昭宁试探的喊了喊：“裴羡野，你能听见我说话吗？”
    对方仍旧没有回应，顾昭宁心脏缩紧，这样下去是不行的。
    他身上衣服太湿，尽管外套是防雨的，但也经不住他昨晚救援到现在，淋了这么多雨。
    顾昭宁二话没说，将裴羡野靠在身后的石头上，主动脱着自己的外套，再将裴羡野身上的湿外套全部脱了下来，这种时候，顾不得别的了，只有身体取暖是最有效的复温方式。
    反正这是她男人，她没什么好害臊的。
    顾昭宁将两人的湿外套挂在树干上，刚好还能挡风，遮住隐私。
    就算战友们真的找过来了，她也有时间穿上自己的衣服。
    顾昭宁脱掉只剩最里面的内衣物，裴羡野的也脱的差不多了，她咬了咬牙，上前紧紧抱住他，用自己身上的热温帮他取着暖。
    裴羡野埋在她脖颈处，山上的风不断吹在外套上，动静恐怖。
    “裴羡野，你醒醒好不好……”
    她心理承受能力也没那么强大，在这样的环境下，顾昭宁的理智也在崩溃的边缘徘徊。
    给他的伤口止了血，脱下衣服帮他复温。
    该做的她都做了，要是还救不回来他，顾昭宁会唾弃自己一辈子的。
    顾昭宁抱着他脖颈，持续用体温帮他取暖。
    两人紧密相碰，就在顾昭宁彻底没了办法后，耳边却传来一道极其孱弱的声音。
    “渴……”
    冷风呼啸，山上温度不断下降，但顾昭宁还是清晰的听到了。
    她立即向后退了退，捧着裴羡野的脸：“裴羡野，裴羡野，你能听到我说话吗。”
    裴羡野紧闭着眼睛，脸色苍白，眉头皱的紧紧的。
    顾昭宁回想着他刚刚的话，渴……
    对，她还有带的水壶，里面装着热水，也不知道现在凉了没有。
    顾昭宁转身摸索着袋子里的水壶，掏出来时，顾昭宁迅速打开，先自己抿了一口，水变凉了……
    顾昭宁拧了拧眉，短暂时间内，做了个有些“恶心”的决定。
    不过，裴羡野应该不会嫌弃她的。
    接吻的时候，他连她的口水都吃……
    顾昭宁喝了一口，在嘴里焐热，随后捧起裴羡野的脸，低头朝着他的嘴唇亲上去。
    她学着裴羡野之前亲人的动作，把他的唇瓣撬开，将热水渡了进去。
    喂完一口后，她撑起他的下巴，端详了下脸，还没有醒来的意思？
    顾昭宁又对着水壶喝了一口，再次渡上去。
    两人的唇瓣重重碾磨在一起，顾昭宁垂下眼睫，眼睫上已经挂着泪盈。
    直到……
    裴羡野有了回应。
    他还没睁开眼，可嘴巴已经给了她回应，裴羡野反客为主，将顾昭宁的唇狠狠攫住，贪婪着汲取她的美好。
    “唔嗯……”
    顾昭宁呼吸一滞，心脏忍不住加速跳动。
    她想向后退开，却被裴羡野抵死缠绵的吻着。
    “裴……”顾昭宁在窒息前，及时将裴羡野推开。
    两人分开些许的距离，她大口大口的喘息着，眼前的男人缓缓睁开了眼，只那双眼深邃薄凉，一瞬不瞬的盯着她，仿佛要将她浑身都看穿。
    顾昭宁看到裴羡野终于睁开眼时，她以为自己会无比激动，却没想到，眼圈却率先泛起红，鼻尖也是酸涩的。
    “裴羡野，你是不是醒来了？你能听见我说话对不对？”说这话的时候，顾昭宁鼻音很重，马上要哭了。
    裴羡野轻眨一下眼睛，缓缓抬手摸了摸她的脸。
    “我没死？”
    听到这话，顾昭宁更加崩溃，抬手就轻轻捶着他的肩膀：“你当然没死，我这么努力的来救你，我不准你死。”
    而且她也是第一次这么不顾危险的来救人，她甚至不知道能不能救得了裴羡野，会不会把自己的小命也搭进去。
    但她还是没有任何犹豫顾虑的来找他。
    裴羡野回过神来，看了看周围，他们待在巨石和树干的中间。
    他还记得被泥流冲下山崖时，身子已经不受自己控制，身上多处撞击，但在意识昏迷前，他伸手抓住了树干，用尽最后的力气让自己靠在了巨石上，才没有掉下去。
    要是不幸掉下去的话，现在应该是粉身碎骨，已经去地府准备见阎王爷了。
    可比这个还让裴羡野震惊的是，顾昭宁竟然出现在他面前。
    他想都不敢想的事，竟然发生了。
    顾昭宁那么娇气，没干过什么重活，别说她来救自己，就光军区来寨子沟的这段路程，都能要了她半条命。
    没有修路的地方全是坑坑洼洼，车开在上面颠簸抖动不已。
    寨子沟又发生了泥石流，把整个村庄都摧毁。
    暴雨闪电，还有山上的落石。
    每一处都充满了危险，只要失误了一次，小命都得交代在这里。
    她，顾昭宁，怎么会出现在这里！
    裴羡野看着她掉起了眼泪，泪珠砸在他的手上，裴羡野的心脏突然变得滚烫，呼吸也沉。
    他怎么娶到了一个那么好的人？
    好到他都配不上她。
    裴羡野没醒时，顾昭宁不知道害怕。
    此刻他醒来后，顾昭宁才后知后觉的意识到自己刚刚都做了些什么，眼泪顿时汹涌，止都止不住。
    “裴羡野，你骗人，你说你会安全回来，都是骗人的！”
    裴羡野喉咙缓动一下，这里风那么大，气温还低，她就穿了内衣，裴羡野便能想到顾昭宁是脱了他们两人的衣服来救得他。
    他再无犹豫，伸手紧紧将顾昭宁抱在了怀里，低头吻去她的泪水。
    “媳妇，我错了，让你担心了。”
    顾昭宁哭的很凶，这是后知后觉的害怕。
    裴羡野要是死了，她就要当寡妇了，没有人护着她了，也没人帮她救她爸妈了。

第 50 章
第50章 现在只想……亲你
    “我刚刚叫了你那么多遍，你都不回应我，你身上还那么多伤口，血都止不住。”
    这每一句话都像是针扎在裴羡野的心脏上，细细密密的疼。
    他不在乎自己受多么重的伤，但顾昭宁不顾一切的来救他，他是真的心疼，哪哪都心疼。
    裴羡野把人抱在怀里，拿起她脱下来盖在自己腿上的衣服重新帮她穿上。
    这里太冷，她要是冻着凉了怎么办？
    让她生了重病回去，那他裴羡野还是不是人了？
    穿上衣服时，裴羡野发现她衬衫下摆是缺了一大片布料的，裴羡野眉目一紧，再看腿上包扎的布料，就知道顾昭宁是撕了自己的衣服给他止血。
    裴羡野将人更加用力抱住，低头不断亲着她的脸，额头，还有红肿的眼皮。
    “是我混蛋，是我吓到你了，等我带你安全离开这里，你怎么打我骂我都行，好不好？”
    裴羡野的嗓音低，被风吹的散乱。
    顾昭宁身子颤抖：“我不知道该怎么带你离开这里，下面也看不见了，掉下去肯定摔得粉身碎骨。”
    听着她的话，裴羡野极有耐心的哄着：“不会让你掉下去的，真要掉下去，我给你当垫背。”
    “不准胡说，快说呸呸呸。”
    顾昭宁不哭了，只肿着眼睛看他。
    裴羡野被她的模样逗笑，一颗心都在为她加速跳动。
    “呸呸呸。”他配合着她，尾音低沉上扬，钻入顾昭宁耳中时，原本紧绷的神经也在缓缓松懈。
    两人四目交汇，顾昭宁眼睫颤动，只觉得裴羡野看自己的眼神越来越深邃。
    这仿佛是一种邀请的信号。
    她扭开头，“我们现在应该考虑先怎么离开这里，不是做那种没羞没臊的事……”
    裴羡野却搂住她的腰肢，气息凑在她唇边。
    “媳妇，你救了我的命，我现在只想……亲你。”
    什么事都排在后面，他只想亲她。
    只有汲取着她的呼吸，他才能感觉到这一切都是真实的，不是回光返照，也不是他在做梦。
    顾昭宁正想拒绝，裴羡野握在她腰间的手就蓦地收紧，他将她抱起来，放在自己的身上。
    不等顾昭宁反应过来，裴羡野低头再次攫上她的唇。
    顾昭宁鼻尖酸涩，浑身冰凉，可他的唇却滚烫的厉害。
    裴羡野越亲越过分，连胸腔都重重起伏起来。
    顾昭宁承受不住裴羡野的吻，就不断偏头躲避。
    而裴羡野对她的闪躲也不在意，炙热的吻不断落在她的脖颈，锁骨……
    “我帮你取取暖，媳妇。”
    顾昭宁却哪里感到热意，而是他嘴唇到达的每一个地方，都让顾昭宁那处战栗的厉害。
    她忍不住推着他的脑袋想躲：“裴羡野，你冷静一下！随时会有人来救援我们，要是看到了怎么办？我可不想丢人。”
    闻言，裴羡野只好用发梢蹭蹭她脖颈。
    顾昭宁被弄的痒，赶紧推开他：“裴羡野，你在亲，我就不理你了！”
    裴羡野却朝着她，露出邪肆的笑容：“顾昭宁，你不舍得。”
    “什么舍不得？”顾昭宁反骨。
    只见裴羡野凑近她耳边，一字一句，气息轻拂她耳边：“因为你在乎我，你爱我。”
    顾昭宁顿时心跳擂鼓，呼吸不断加速跳动！
    什么爱不爱的！
    她可对着裴羡野说不出来！
    “裴羡野！”
    两人再次打闹在一起，裴羡野安抚的摸了摸她头发，不再欺负她。
    不管顾昭宁爱不爱他，反正他是栽了。
    这辈子，他只要顾昭宁一个人。
    裴羡野恢复神智，看着她带来的包，里面都是大大小小的药品，水壶，还有饼。
    裴羡野伸手拿起来，一掰，嘣脆一声。
    “这是叶大婶给的饼，你要吃点吗。”
    “我不吃，我是怕你饿着。”
    顾昭宁摇摇头，她现在可没心情吃。
    裴羡野将她的包裹收拾好，提起来，眉目一沉，这么重，也都是她一个人背过来的。
    他眸色逐渐变深，然后迎着顾昭宁的目光，抬手握住她的手，放在自己的心口上。
    顾昭宁被他这个行为弄得不解，眨巴着眼睛，表达疑问：“裴羡野你……”
    “跳的快不快？”
    顾昭宁紧张起来：“是不是伤到心脏了？”
    听到这话，裴羡野忍俊不禁，他抿了抿唇，低哑开口：“伤什么心脏，我的意思是，这里都是你，以后再也盛不下任何一个人。”
    顾昭宁：“……”
    现在是说情话的时候吗！
    裴羡野勾了勾唇，拿过挂在树干上的衣服，外面有些潮湿，但也总比这样冻着强。
    他先帮顾昭宁穿上，再穿着自己的衣服。
    两人穿戴整齐后，裴羡野便准备起身，顾昭宁还有些担心的看着他的腿，“裴羡野，你现在要自己爬上去吗？你腿受伤了，万一跌下去怎么办？”
    裴羡野却道：“你不顾危险的来救我，媳妇，我也得安全的把你带回去才行。”
    “我们要不要等救援。”
    “这里这么冷，我们等不到。”
    裴羡野试探着站起来，腿上虽然痛，但他不是第一次受伤，也习惯了这种痛。
    趁着天色还没完全黑下来，早点带顾昭宁离开这里也安全。
    山体已经恢复平静，应该不会再来第三次泥石流了。
    裴羡野将她的包挎在身上，又迈步走向旁边蜿蜒的石头上。
    顾昭宁看的心惊胆战，有些不敢想象，她刚刚是怎么敢过来的。
    他回头看向顾昭宁，伸手拉住她的手，神情无比的认真严肃：“相信我，我能带你离开。”
    顾昭宁紧抿着唇，努力恢复镇定，她点点头：“好。”
    反正事已至此了，她与裴羡野也是过命的交情，不管怎么样，她也认了。
    顾昭宁往上爬的时候，每一步都在腿抖，不敢低头向下看。
    她怕自己腿软。
    眼看着能爬到山崖上时，裴羡野丈量了下高度，他一个人先上去的话，留顾昭宁站在这里，他不放心。
    裴羡野将顾昭宁拉到身前，用自己的身体护住她。
    “我抱你上去，你先上去就安全了。”
    “不要……”顾昭宁吓得尖声叫道。
    可裴羡野已经毫不犹豫，后背承受着冷风，双手按住她的腰直接把她提起来……

第 51 章
第51章 谁说她又作又娇气的？
    在顾昭宁还没有完全反应过来的时候，她已经被裴羡野给托了上来。
    她趴在山崖上，想都没想就回头看着裴羡野，随着天色暗下来，裴羡野身后狂风席卷，漆黑看不见底的深渊像是庞大怪物，正朝着他吞噬而来。
    顾昭宁立即伸出手，“裴羡野，握紧我的手，我拉你上来。”
    他有一条腿还伤着呢，不能乱动。
    裴羡野双手撑在山崖上，“媳妇，你去旁边安全的地方，我自己上去。”
    “裴羡野，你别胡闹了，我好不容易救的你，你要是让我当寡妇，我让你做鬼都不安生。”顾昭宁小脸苍白，嘴巴上却一点都不留情。
    她伸着手，没有收回，任由冷风吹着脸：“快点，牵住我。”
    裴羡野眸色一深，只觉得有什么东西压在了胸腔上，热热的，满满的。
    但这双手他怎么也不可能握上去，她那么娇小，他多大，她就不怕跟着他一起掉下去？
    裴羡野不可能让她跟着冒险的，正想着怎么哄她呢，远处传来战友们呼喊的声音：“裴队，裴队，您能听见吗！”
    这声音顿时让顾昭宁眸中燃起了希望，她蓦地向声音来源的方向看去，隐隐还能看到火把。
    “他们来救援了！”
    顾昭宁语气充满激动。
    裴羡野已经松开了她的手，这里风大，他不能接受她有任何危险，“媳妇，你过去迎他们。”
    闻言，顾昭宁回头看过来，小脸紧绷：“那你一个人在这里怎么办？”
    裴羡野唇角勾了勾：“这命是你捡回来的，我当然要为你好好活着了，放心，快去迎他们吧，别让他们一通瞎找。”
    这里地形崎岖，分叉口也多，要是没找到他们，走进深山里，到时候他还得在去找这群小崽子们。
    他哪里有那么多力气，从昨晚到现在没停下来，浑身疲惫。
    顾昭宁不放心的叮嘱：“你就在这里站好，不准一个人爬上来，等我带着人回来救你。”
    “遵命，媳妇。”
    裴羡野朝着顾昭宁露出一个放心的笑容。
    顾昭宁这才站起来，双腿还颤抖发软的厉害，她朝着火光的方向跑去，不忘挥手喊道：“我们在这里，我们在这里！”
    听着媳妇清澈的嗓音，明明都要怕死了，却敢只身一人跑来找他，裴羡野心尖酥痒的厉害，连唇角都莞尔上扬。
    天知道他那么不怕死的一个人，在昏过去前满心惦记放不下的人就是顾昭宁。
    他才娶了她，要是回不去了，她那个娇气性子可怎么活？
    裴羡野就抱着这种念头，一直撑着。
    现在有人来救援，他才大大松了一口气。
    他双手撑在山崖上，腿虽然受伤了，但手臂有的是劲。
    裴羡野后背也被吹的厉害，衣服本就湿透，现在灌着冷风，侵入骨髓一般的冷。
    他没有再犹豫，双手一撑，身子直接一跃。
    这边，顾昭宁跑去迎人，孟策举着火把，看到不远处纤细的身影在不断的朝着他们挥手，火光照亮清晰后，孟策高声喊道：“是裴队媳妇，咱们快过去！”
    一众人朝着顾昭宁的方向跑过去，火把凑近时，顾昭宁感受到温暖，喉咙更加酸涩的厉害。
    “裴队媳妇，您找到裴队了吗？”
    顾昭宁转身带着他们走，“找到了，你们跟我来，快把羡野救上来。”
    救？
    几个战友的身子顿时紧绷起来，他们举着火把跟着顾昭宁身后走。
    顾昭宁走在最前面，还没走几步，就看到裴羡野迈着腿，一步一步的朝着他们走过来。
    她倏地睁大眼眸！
    她不是跟裴羡野说要站在原地等着他吗？他怎么一个人上来了？要是没有抓好，不就掉下去了？
    顾昭宁咬住下唇，气的眼圈一红，她毫不犹豫的朝着裴羡野的方向跑过去。
    快挨到裴羡野面前时，裴羡野长臂一伸，直接将顾昭宁拉进了怀中！
    她毫无防备，整个人跌进他怀抱里。
    裴羡野不顾旁人，把自己媳妇抱得紧紧的。
    他在她耳边说话，郑重的，虔诚的，“媳妇，谢谢你来救我。”
    顾昭宁控诉的话还没说出来就被迫咽了回去，她抽出手在他肩膀上捶了捶：“不是说好好听我的话吗，裴羡野，你又骗人！”
    裴羡野轻笑：“不把你支走，你不让我上来。”
    “我是怕你摔下去，你知不知道下面是什么？摔下去粉身碎骨！”
    裴羡野摸了摸顾昭宁的背安抚，最后一只手扣住她的后脖颈，嗓音低沉：“我不会摔下去，我怎么舍得让你当寡妇，你说是不是？”
    “好媳妇那么多人呢，给我点面子，回家我给你认错。”
    顾昭宁还觉得后怕，她拽了拽裴羡野：“那咱们快离开这里吧。”
    她这辈子再也不想来这里了，恐怕还得做好几天的噩梦。
    孟策等人也被裴队秀恩爱弄得措手不及，他们纷纷举着火把，眼睛睁大看着眼前这一幕。
    向来不近女色的裴队把姑娘紧紧抱在怀里，两人体型差又大，裴队几乎完全将姑娘给笼罩。
    这才……刚结婚几天？
    他们裴队爱的是不是有点太快了？
    顾昭宁从裴羡野怀里出来后，裴羡野自然的牵住她的手，十指紧扣，不分开。
    他牵着她走上前，孟策也反应过来，立即举着火把上前，紧张的看着裴队：“裴队，您没事吧！”
    裴羡野语气淡然，慢条斯理的声调：“没事，唐正呢？他和另外两个村民没有危险吧？”
    当时他用尽全部的力气保住他们三个，他想，有唐正在，至少两个村民都不会出事。
    孟策重重点头：“我们先找到的唐正，但唐正受了刺激，眼泪流个不停，说他害了您，说要是您出现了……”
    说到这里，孟策顿了顿，舔了舔唇，才继续道：“要是出现意外，他也不活了。”
    “没出事就行，走吧，先下山。”
    孟策却仍旧心有余悸，不敢置信的看着站在裴队身旁的这个姑娘，她一个人不管不顾闯进来的时候，他们都不觉得她能找到裴队，还担心她出事，他们一刻不敢停歇，赶紧追上来。
    结果还跟丢了。
    没成想，她竟然真的找到了裴队！！
    孟策出声询问：“裴队，这位是……嫂子吗？”
    闻言，裴羡野抬起两人十指交握的手：“要不是你们嫂子，我能占女同志便宜？”
    顾昭宁嘴角抽了抽，裴羡野……老不正经。
    孟策深吸一口气：“裴队，嫂子真的把您给找到了？嫂子，您是在哪里找到的裴队？”
    见状，顾昭宁也没隐瞒，转身指了指不远处山崖下树干和巨石中间的位置，“就在那里，好在羡野卡在了里面，没有掉下去，不然现在阎王爷来了也不好使。”
    战友们集体倒吸一口凉气。
    这都能给救出来，嫂子这是雄鹰般的女人啊！
    谁先说她又作又娇气的？！

第 52 章
第52章 进了帐篷就亲
    裴羡野将顾昭宁搂在怀里，眉眼微扬：“没有我媳妇，就没有现在的我，之后在部队里见到你们嫂子，都老实点，谁要是敢欺负她，就是跟我裴羡野作对，知道了？”
    孟策等人站的板板正正的：“放心吧，裴队，以后有我们在，谁也别想欺负小嫂子！”
    “去你的，火把给我。”
    裴羡野低骂一声，朝着孟策伸手。
    孟策乖乖的把火把递给了裴羡野，不忘看着裴队的腿：“裴队，您腿受伤了，还能走吗？要不我们几个抬着您。”
    顾昭宁也惦记裴羡野的伤，觉得这个提议不错，正要开口时，裴羡野便直接拒绝，“不用，我能走。”
    他搂着顾昭宁，另一只手举着火把，火光照亮在两人的脸上。
    与此同时，裴羡野与顾昭宁四目交汇，对视一眼，彼此都能从对方的眼里看到坚定的信念。
    裴羡野带着顾昭宁下山，战友们就在身后守护着。
    孟策望着裴队的背影，裴队时不时低头看向小嫂子，侧脸神情别提多宠溺温柔了。
    “嘶……”
    想娶媳妇了。
    几人下山后，裴羡野的脑门子出了一头汗，连脸颊都被火烤的热热的。
    裴祈年见状，立即抬步走过来，几步就来到裴羡野和顾昭宁的面前。
    连裴祈年的眼里都闪烁着不可思议，一是他没想到顾昭宁担心的事情竟然真实发生，要不是她坚持要来，他今天真的有可能会失去弟弟。
    二是顾昭宁不顾危险的冲进去，最后真的和裴羡野一起从寨子沟出来了。
    “羡野，你怎么样？没事吧？”
    裴羡野看了眼裴祈年，“哥，你把昭宁带来的？”
    语调看起来漫不经心，但裴祈年能感受到裴羡野的斥责。
    顾昭宁主动解释：“是我求着裴大哥来的，昨晚你走后，我就做了噩梦，我怕你出事，军区里我也没有别的认识的人，只能求裴大哥带我过来。”
    裴祈年也开口：“羡野，是哥的问题，哥没有拦住昭宁。”
    裴羡野闭了闭眸，语气有些无力：“你现在应该感谢昭宁，是她救了你弟弟，不然你弟弟早就一命呜呼了。”
    什么？这么危险？
    “羡野，到底怎么回事？”
    “我跟唐正去救山上两个落单的村民，山上又突发第二次泥石流，我把救援绳给他们了，把他们移到安全位置，我没办法，就被泥石流给冲走了。”
    这话说的简单，可当时的情况多么险恶，裴祈年足以想象到。
    “哥，你就当我命大吧，靠最后的意识抓住了树干，才没掉下山崖。”
    裴祈年眸中暗流涌动，看向顾昭宁，眼里毫不掩饰着欣赏：“昭宁，谢谢你救了我弟弟，你是我们裴家的恩人。”
    顾昭宁摆摆手，并不给自己揽功劳：“裴大哥，人安全回来了就成。”
    “部队里的救援和军医都来了，我把村民都安排在临时搭建的军用帐篷里，军医正在紧急处理，羡野，你这伤也快过去处理一下吧。”
    裴羡野身上的伤口都被顾昭宁简单处理过，他只是有些累，也不想跟村民抢用紧张的资源。
    等几人来到安置区后，面前停了几辆军车，搭建的几个帐篷里有贴着红色标签和黄色标签的，分别是重伤员和轻伤员。
    周康永从帐篷里走出来时，看到最后回来的裴羡野，他眼含热泪，瞬间上前与裴羡野重重握着手。
    “裴团长，是您带着您的队员救了我们整个村子的命，我们寨子沟会记住您的恩情一辈子，您不知道，当我看到其他军人带着我们村最后遗落的两个人回来，您却没能回来的时候，我这心脏啊，也疼的厉害，眼睛止不住的流。”
    裴羡野不善于煽情，他作为军人，救人是他的使命与责任。
    他也干不出丢下村民不管逃跑的事，所以，就算再来一次，他依旧会把救援绳让出去，自己被泥石流冲走。
    裴羡野强撑着精神：“周书记，您不用这么客气，这都是我们该做的，现在生命危险解除，之后您这边还得重建家园，要多费心了。”
    “裴团长，您放心，你们给了我们寨子沟生存的希望，我一定会带着大家重建家园！”
    周康永也不忘感谢裴祈年：“我也得好好感谢裴政委，裴政委叫来了人，会陪着我们一起重新建设，清淤，修路，搭建临时住房。”
    裴祈年面色严肃认真：“周书记，这也是我们该做的。”
    与此同时，马苗苗端着药盘从军用帐篷里走出来，她穿着志愿者的服装，几乎在看到裴羡野的那一刻，目光便有些移不开。
    但马苗苗在看到裴羡野与顾昭宁紧握在一起的手时，心尖像是被针刺了一样，格外的痛，她不受控制的攥紧药盘。
    裴祈年联系到部队时，需要尽快出动人员，寨子沟村民基数大，军医的数量不够，所以部队也召集了会处理伤口的志愿者，马苗苗知道裴羡野来了寨子沟，便毫不犹豫的报了名。
    但她没想到，顾昭宁竟然也会在这里。
    她浑身脏兮兮的，狼狈不堪，马苗苗不悦眯眸，她跑过来添什么乱？
    她不动声色上前，挤到了周康永的面前，目光直勾勾的盯着裴羡野：“羡野，你受伤了，我进去给你处理伤口吧，你这个包扎的很粗糙。”
    实则是马苗苗看着裴羡野的腿上绑着的衣服布料是女士的，觉得十分碍眼。
    顾昭宁不着痕迹看向马苗苗，心中啧了一声。
    她原来还有情敌呢？
    不过她和裴羡野结婚了，马苗苗要是有什么想法，不就是破坏军婚了？都不用她收拾，这人就是在做春秋大梦。
    但顾昭宁也不是好性子，当下就双手环胸怼了回去。
    “同志，你哪个？我老公名字也是你喊的？”
    裴羡野险些笑出声，他太喜欢顾昭宁的脾气了，而且他也觉得这人喊他名字喊得他难受死了。
    于是立马跟上：“我媳妇包扎的很好，痊愈了我都舍不得拆，以后留着收藏。”
    顾昭宁：？
    倒也不必这么珍惜这么两块布料。
    马苗苗的脸色一下子白了下去，有些羞愤：“羡野，这次你立了大功，回到部队后肯定要领军功的，我来之前舅舅还让我确保你的安全，不检查一下，我不放心。”
    “马同志，叫我职务就行了。还有我拒绝的不够明显吗？寨子沟这么多需要救援的村民，你赶紧忙你的去吧，别给你的首长舅舅丢脸。”
    话落，裴羡野不看马苗苗神情，目光扫向裴祈年。
    “哥，还没有帐篷？我想休息一会，我媳妇也累了。”
    裴祈年沉了沉眸：“我的刚搭建好，你跟昭宁先去休息吧。”
    “谢了哥。”
    裴羡野牵着顾昭宁的手离开，直奔裴祈年的帐篷。
    进了帐篷后，裴羡野拉着顾昭宁坐下，顾昭宁半开玩笑：“首长的外甥女喜欢你……”
    “首长喜欢我也没用。”
    “我只喜欢我媳妇。”
    裴羡野不打一声招呼的亲上来，堵住了顾昭宁想说的话。
    顾昭宁心跳擂鼓，很快脖颈被迫仰起来。
    空气中响起含糊黏腻的声响。

第 53 章
第53章 能不能老实睡觉？
    裴羡野的大手箍在她的下巴处，不准她有任何的偏躲。
    帐篷总共就那么点大，他炙热的气息不断席卷而来，顾昭宁说不出话来，只能不断呜咽。
    眼看着裴羡野就要把她压在帐篷上亲时，顾昭宁及时抽回了理智，“裴羡野，别！”
    裴羡野眸光暗沉，总觉得这样都是不够的。
    一颗心为她上下起伏，浑身不自觉变得躁动，心底那股欲念早已蠢蠢欲动，想要冲破牢笼。
    可惜这里是帐篷，不是床上。
    灾后重建是个沉痛的工作，他来帐篷休息会，估摸过会还得有人叫他出去帮忙。
    裴羡野轻叹一口气，低头抵在她脖颈上，深深吸了一口气。
    这股热气惹得顾昭宁浑身颤栗不已，唇瓣被松开时，顾昭宁甚至都不敢抿上。
    一抿上就会很痛……
    她抬手拍了拍他的肩膀，“我们身上衣服太脏了，躺上去休息，回头裴大哥还怎么休息？”
    裴羡野愣住，低垂眼睫，睨了一眼顾昭宁，“我哥去跟别人挤帐篷，或者自己再搭一个，我们睡过的地方，他怎么可能还会再来？”
    顾昭宁反应过来，也是，她脑子秀逗了。
    “累不累？想休息一会？”裴羡野轻声问道，有种循序渐进轻哄的意味。
    当然累了！
    坐了三个多小时的车，淋了雨，爬了山，心惊肉跳，她以前没过过这么苦的日子！
    爸妈从小都对她呵护有加，身上哪里摔了碰了都会着急的带她去卫生所。
    顾昭宁吸了吸酸涩的鼻尖，“睡一会也行。”
    看着她泛红的眼眶，裴羡野瞬间缴械投降，赶紧将人搂在怀里：“怎么又哭了，是不是后悔嫁给我了，还是觉得在这里生活太苦？”
    顾昭宁眼睛通红的看着他，瓮声道：“你不觉得这里苦吗。”
    望着她这可怜模样，裴羡野呼吸微乱，“习惯了，但你因为我在这里受苦，我心里挺不是滋味的。”
    “先睡一会，我也休息一下，起来看看给你搞点吃的。”
    裴羡野帮她脱去身上的外套，只剩最里面一件薄薄的衬衣，胸型衬的极好，腰又掐的那么细。
    看的裴羡野口干舌燥。
    肉真会挑地方长，穿紧身的衬衣看起来竟然这么要命。
    裴羡野把身上的外衣利落的脱下来，又将帐篷里的军绿色垫子整理好，抱着顾昭宁躺了下去。
    他肆意亲密的将她搂抱在怀里，占据她的所有气息。
    顾昭宁鼻尖贴着他的胸前，心里鼓噪，“裴羡野……”
    身旁的人很快回应，语调散漫：“怎么了，媳妇儿。”
    “睡觉就睡觉，你能不能不要乱摸。”
    裴羡野失笑，“我也不想乱摸，但我现在睡觉要是不碰着你……就手痒。”
    顾昭宁脸颊上的热意炸开，“你别弄出来动静，外面的人要是真看了笑话，回去后我就不准你上床睡了。”
    “放心吧，媳妇，我保证轻轻的。”
    话音刚落，裴羡野如愿以偿的摸到。
    真是白面团子。
    裴羡野深吸一口气，将顾昭宁搂的更紧更扎实。
    两人很快相拥而睡，顾昭宁许是累了，在裴羡野的怀里睡得格外的香。
    重伤员帐篷内，唐正腿伤的严重，几度疼的昏迷过去。
    军医处理唐正的腿部，马苗苗则在旁边负责一些简单的包扎和消炎。
    几个战友和裴祈年对接完昨晚全部的细节后，便被裴祈年安排进来处理外伤休息。
    几人都惦记着唐正，孟策带着人走进帐篷后，便在一众乌泱泱的人群中寻找唐正的身影。
    就在这时，唐正紧闭着眼睛，突然伸手攥住旁边的人，猛地喊了一声：“裴队！”
    而被攥住的人，正是马苗苗。
    她缓缓低头看去，男人的手黝黑，指缝的泥浆看起来极为恶心，她被这样握着胳膊，一下子就生理不适起来。
    蹭的一下，马苗苗就挣开唐正的手弹跳站起来，嫌弃的甩了甩手臂。
    孟策神情一沉，快步走过去，来到唐正面前，“唐正，你怎么了？醒醒！”
    唐正睁开眼，眼里布满红血色，他看向孟策时，立即伸手抓住他：“孟策，赶快去找裴队，裴队被泥石流给冲走了！他为了救我，被落石砸，把身上唯一的救援绳给了村民，我亲眼看到他被泥石流冲走！”
    唐正的情绪激动，看的孟策心中一紧，他出声安抚着唐正：“唐正，裴队没事了，他已经回来了！是嫂子把他给救回来的！”
    “裴队回来了，裴队在哪里，我要亲眼去见见他……”唐正喃喃重复着孟策的话，随后不管不顾的就要起身。
    腿上的伤口还没处理好，他这么收起腿，剧烈的疼痛瞬间蔓延至全身。
    “嘶！”唐正脸色瞬间发白，额头豆大的汗珠滚落下来。
    孟策按住他：“唐正，你淡定点，你现在腿伤的那么严重，不好好处理，以后这腿不想要了？”
    军医也伸手按住腿：“孟同志，帮我按住他，他这腿伤的厉害，要是不好好治疗，以后都很难再训练了。”
    听到这话的孟策浑身绷紧，他们这支队伍，每个人都缺一不可，谁也不能出了事。
    孟策双手按住唐正的肩膀，不准他胡乱挣扎：“唐正！裴队现在正在休息，大家都忙了一晚上到现在，谁都筋疲力尽，你在这里好好治疗， 我们才能放心休息。”
    谁料，唐正的眼泪却哗哗掉落，“孟策，你是不是故意安慰我的，其实裴队没有回来是不是？你是怕我自责，接受不了，怕我再进去寨子沟找裴队对不对！”
    “裴队不应该牺牲，就算牺牲，那个人也应该是我才对，怎么能让裴队被泥石流冲走！你明白我的心情吗！”
    唐正的情绪激烈，引起了帐篷内不少村民看过来。
    孟策眯了眯眸，谨慎的盯了一眼唐正，随后转身看向军医：“他是不是精神出问题了？”
    军医同样看着唐正：“应该是受了刺激，心理有了创伤。”
    孟策咬了咬唇：“裴队没有牺牲，他好好的，你好好处理完伤口，我扶你去见裴队行不行？”
    “孟策，你要是敢骗我，你就是我孙子！”
    孟策：？
    这脑子也不像出问题啊，说话还那么的贱。
    “骗你我是你孙子，真服了你！”

第 54 章
第54章 顾昭宁会想要走吗？
    孟策顺势往他旁边的空地上一坐，也不管地上脏不脏了，反正他们身上早就已经血肉模糊，浑身找不到干净的地方了。
    几个战友都靠过来挨着坐，马苗苗还嫌弃的站在旁边看，孟策看了一眼马苗苗，心里暗忖，首长的外甥女跑来这里凑什么热闹？
    这里是灾难地，又不需要她过来表演节目来营造气氛。
    不对，也有可能是为了裴队来的。
    整个军区谁不知道马苗苗暗恋裴队，又因为首长外甥女的身份，首长没少帮外甥女牵线，经常组织裴队一起聚餐吃饭。
    但现在裴队已经结婚了，而且两人感情好的要死。
    孟策毫不怀疑，裴队肯定是见色起意……呸，一见钟情。
    他主动伸手：“马同志，您要是不愿意给我们处理伤口，就把药给我们，我们自己来。”
    马苗苗紧抿着唇，“我过来当志愿者，弥补军医不足，帮你们处理伤口，是他刚刚占我便宜，我才甩开的。”
    唐正精神本来就不稳定，结果听到这话后，立即扬声为自己自证。
    “谁占你便宜了，我可不喜欢你……唔！”孟策及时伸手捂住唐正的唇瓣，不喜欢归不喜欢，但好歹是首长的外甥女，他们也要注意点。
    马苗苗闻言，脸色更加铁青，将手中的工具递过去，“你们自己处理，我出去透口气。”
    孟策几人也不在乎，低头自觉处理着伤口。
    寨子沟村民那么多，个个都需要援助，他们也不想占用多余的医疗资源。
    -
    裴羡野睡了约莫一小时，便醒了过来，他睡眠浅，又是在灾区，缓解了身体的疲惫后，自然而然就睁开了眼。
    顾昭宁身板和他不一样，没吃过苦，也没受到过那么大的惊吓。
    此刻醒来后，他低头看了眼眼前的人，睡得挺熟，但眉心一直紧蹙着，不知道是不是做了噩梦。
    裴羡野小心翼翼伸手，手指轻抚着她紧蹙的眉毛。
    寨子沟的事还没完全解决，裴羡野不能耽误了事情，他小心翼翼的坐起身，将外套全部盖在顾昭宁的身上，这才轻手轻脚的拉开帐篷走出去。
    裴羡野只穿了件军绿色的短袖就走出来，目光一一扫着眼前的景象。
    工兵部队正在加紧河流的水质，往里投放着消毒片，以便建立一个临时供水点。
    人都救了出来，食物与水就是不可或缺的。
    从部队带来的压缩干粮和罐头，这些是远远不够分配的，还得弄个大锅灶集体做饭，确保每一个村民都能补足。
    裴祈年和周康永走过来时，就看到裴羡野已经从帐篷里出来。
    见状，裴祈年朝着裴羡野招了招手，裴羡野没有犹豫，信步走了过去。
    “哥，周书记。”
    周康永看着裴羡野，眼里仍旧闪烁着感动与谢意。
    “裴团长，您这就休息好了？怎么不多休息会，从昨晚到现在，您可一直没停下来过，但我在这里得好好感激您，昨晚有裴团长您的安排与救援，我们寨子沟村民全都安全脱险，暂时没有人员伤亡。”
    这是不幸中的万幸。
    听到这话，裴羡野心里的大石也终于能落了下来。
    “那就好，周书记，每个人都能幸存活着，才是我们最期望看到的事情。”
    “刚刚裴政委跟我说上级对我们寨子沟高度重视，会帮助我们恢复生产，重建秩序。”
    周书记扬声道。
    裴祈年则看向裴羡野，“羡野，这次任务是你执行的，部队肯定会给你奖军功，这灾后重建的事，你是想有始有终，继续负责一线执行，还是伤势严重，我派车送你们回去，安排部队的其他人过来。”
    闻言，裴羡野不动如山：“有始有终吧，来都来了，我们折腾着回去，再派别人过来，也不可能立即了解情况，我就负责一线执行吧。”
    裴祈年对这个结果也不惊讶，他一直都知道裴羡野是多么负责任的人。
    “那卫生组，物资分配，和工程建设，治安保卫这些，都得你来统筹安排，短暂时间内没法回去，昭宁这边，我今晚帮你一起带回去？”
    这最后一句话惹得裴羡野眉心跳了跳，有种心生不舍的感觉。
    不过他也不会自私的让顾昭宁在这里陪着他，这里的环境更差，上厕所都不方便。
    裴羡野抿了抿唇，最终应道：“好，回去帮我多照顾点，她找了文工团的工作，回去就该去工作了，你帮我跟叶团长说一声，能担待的，多担待点。”
    裴祈年见裴羡野一副不放心的样子，眼眸一敛：“放心，昭宁这边，你不用担心，哥都会帮你照顾。”
    可听到这话的裴羡野却皱了皱眉。
    这话怎么听着哪哪不对劲呢？
    他咬了下唇：“让她多睡会，等她睡醒了再走。”
    裴祈年颔首：“放心，这边都统筹完了我才能回去跟上级报告，上级现在也在征集其他地方救援物资，等运来后，羡野，你再派车过去运输物资。”
    “知道了，哥。”
    分配好后，裴羡野便和周康永一起去了解村民有没有伤情严重的，要是现场处理不了的，还得想办法送去县城的医院转移。
    裴羡野思路清晰，周康永很快就被裴羡野的安排能力给震惊到。
    直到军用帐篷内，孟策搀扶着唐正走出来，唐正一眼就看到了裴羡野。
    他瞳眸圆睁，又似是不敢相信的擦了擦眼睛，确认是裴队无疑后，唐正立即扯着嗓子：“裴队！”
    这一声嗓门，不止把裴羡野，连周康永都给吓了一跳！
    周康永心口颤了颤，抬眸看去时，见是一起救援的军官同志们，他嗫嚅了下嘴唇：“裴团长，那你们先聊，我先去忙其他的地方。”
    “好，周书记，有什么问题随时找我，沟通大于一切。”
    “放心吧，裴团长，我这边肯定好好配合您的工作。”
    唐正眼睛直勾勾的盯着裴羡野，他想抬步朝着裴羡野走来，却一瘸一拐的。
    还得孟策跟其他战友在旁边扶着。
    裴羡野低头看了眼自己的腿，怎么唐正比自己伤的还重？
    “裴队，您真的还活着！您真的没死！”
    “没死成。”裴羡野语调慵懒。

第 55 章
第55章 裴羡野坚守男德第一人
    尽管这样，唐正还是没法从情绪中抽离出来，他一抽一抽的：“裴队，是我对不起你，我要是再争气点，你就不会被泥石流给冲走了。”
    看着唐正哭的那么撕心裂肺的样子，裴羡野脸色有些僵怔，一个大男人朝他哭的那么惨，这来来回回都能有人看着，不知道的以为他把人欺负哭了。
    “唐正，理智点，就算我真牺牲了，那也跟你没有关系，你们都做到了你们该做的，这就够了。”
    “那怎么能行！裴队，您要是没活着回来，我也就不活了，我不要我这条命也要进山上把你找出来，带回来。”
    说这话的时候，孟策一时没拦住唐正，唐正直勾勾的就要给裴羡野跪下了。
    有那么一瞬间，孟策脑海里蹦出“义父”两个字，他摇了摇头，什么乱七八糟的。
    裴羡野眯了眯眸，他最没耐心哄人了，而且还是哄一个男人。
    要是他媳妇，他还能耐心下来好好哄。
    对其他人，裴羡野都觉得麻烦。
    但也就他反应最快，在唐正要给自己跪下前，及时把人给拦住，他拖着唐正的胳膊将人直接拎起来：“唐正，你想让我折寿是不是？你跟在我身边那么多年，什么任务没出过，这次就受了那么大刺激？”
    孟策轻咳一声：“军医说，他应该是看到裴队你被泥石流冲走的时候，受到了刺激，心理有创伤性阴影才会这样。”
    裴羡野头大，他也没想到自己在唐正心里的份量这么重。
    他真要是出事了，他媳妇受刺激，无法接受，他还能理解，唐正这……
    让他咋安慰？
    “那怎么办？让他跟着我们过日子不成？”
    唐正伸出手：“裴队，让我摸摸您，我想摸摸是不是真的……”
    裴羡野反应敏捷的闪躲到一旁，抬手拍了拍自己身上：“滚啊，你又不是我媳妇，你摸我干什么。”
    “有创伤性记忆就让军医去做心理疏导调节，正好晚上政委要回军区部队向上级汇报，让唐正跟着回去，好好接受心理治疗，等他好了再说。”
    孟策抿了下干裂的嘴唇：“裴队，您……不回去吗？”
    裴羡野声音沉着：“危险解除了，现在得重新恢复生产和灾后重建，在我这里，做事有始有终，把村民救出来是关键，灾后重建也是重中之重的任务。”
    “你们昨晚跟我过来救援到现在，都受了不少伤，我不道德绑架你们，今晚都跟着政委坐车回去，好好休养身子，尤其是唐正。”
    因为他，都出现心理阴影了，他心里也挺不是滋味的。
    孟策却率先站出来：“裴队，有始有终，你不走，我也不走！”
    这话一落，其他人刷刷的都站上前来：“裴队，我们也不走，什么困难都经历过来了，帮寨子沟村民重建家园，我们更该义不容辞。”
    唐正也瘸着腿上来：“我也……”
    “你跟着回去。”
    裴羡野打断唐正的话，他冷眸扫过去：“重建村子不是轻松活，清理淤泥，修筑堤坝，恢复生产，建房子，修路，哪个都需要体力，唐正，你别逞能。”
    可唐正也扯着嗓子，目光坚定不移的看着裴羡野：“我能！裴队，我们都是一个队的，大家都留下来，我也要留下来，我瘸着腿我也能干一些基础的工作，登记造册，喷消毒水，巡诊这些总能行吧。”
    裴羡野见唐正明亮的眼神，仔细瞥了一眼：“现在情绪稳定了？”
    谁料，唐正就垮着小脸：“我跟着政委回去了，我也会睡不好，还不如让我留在这里，每天看着裴队您，我心里还能舒服点。”
    裴羡野眼角瞬间抽搐，“唐正，你别搞。”
    他朝着孟策示意：“把他扶回帐篷好好休息，我去确定留下来的人，我们均匀分配工作，争取早日让寨子沟重建美好家园。”
    “是，裴队！”
    孟策等人气势磅礴，他们笔直坚挺的站着，看的站在不远处的周康永鼻尖酸涩，抬起沾有淤泥的手，擦了擦眼睛。
    裴羡野没继续停留，转身去确认部队留下来的人员，方便之后合理分配，免得一团糟。
    他找到裴祈年的时候，裴祈年手里已经有了名单。
    “哥，人员都确定好了？”
    裴祈年见状，将手写的人员单递给了裴羡野：“羡野，这些都是留下来配合你灾后工作的民兵，战士，你确定下有没有问题，今晚我回去后，会跟首长一起对接物资和重建村子需要的东西，会陆续派车送来。”
    “行，哥，我看看。”
    裴羡野利索接过，一一扫过去。
    医疗卫生组，物资分配组，工程建设组，治安保卫组里面都写好了清晰的人名。
    可在看到医疗卫生组那一栏时，裴羡野脸色一沉，语气毫不客气：“马苗苗怎么留下来了？”
    裴祈年下意识看过来，“医疗卫生组是自愿填写的名单，我没记错的话，马苗苗是第一个报名的。”
    裴羡野眉头紧皱：“不行，让她回去。”
    这斩钉截铁的话，弄得裴祈年都不会了，他睨了一眼裴羡野：“你让她回去，她就回去啊？她作为首长的外甥女，自愿留下来当卫生组的人，也是给她舅舅争光。”
    当然，裴祈年也能猜到马苗苗为什么要留下来。
    裴羡野脸色黑的彻底：“哥，你告诉她，我会留下来重建的？”
    “我看起来跟她很熟的样子吗？估摸刚刚周书记跑去跟村民说的，让她听到了吧。”
    裴羡野气笑：“所以，我让我媳妇回去军区，她留了下来，我是觉得跟她没什么，但我媳妇不一定这么想，弄出来这些误会，回头我媳妇要跟我算完怎么办？”
    “让她回去！”裴羡野毫不留情，掷地有声！
    裴祈年蹙了蹙眉：“她不想回，我也不能强求她回去，她本来就是志愿者的身份加入医疗卫生组的，而且羡野，她舅舅是首长，你也不能表现的太明显，真让她难堪了，回头你跟首长见面的时候怎么办？尴不尴尬？”
    裴羡野扯了扯唇，眸光闪过冷意。
    “麻烦！”
    丢下这句话，裴羡野转身就朝着帐篷走。
    裴祈年盯着裴羡野的背影，唇角无奈的勾了勾。
    裴羡野小心翼翼的拉开帐篷，本想看看媳妇有没有醒，却没想到……

第 56 章
第56章 媳妇，你是不是也舍不得我？
    拉开帐篷时，入目便是顾昭宁蜷缩在帐篷里，眉心紧紧蹙着，嘴里还在喃喃说着什么。
    裴羡野心脏一紧，脱了鞋就钻了进去，将帐篷严丝无缝的拉上。
    他靠近时，才听清顾昭宁嘴里念叨的话。
    “不要，不能死！”
    裴羡野顿了一下，顾昭宁做噩梦了？
    梦里是关于他的事？
    尽管现在已经劫后余生，他媳妇还对他差点死去的事心有余悸？
    裴羡野敛眸，眸内闪过暗色，一颗心扑腾扑腾的跳着。
    他宽大的手掌轻轻拍上顾昭宁的后背，骨节青筋明显，动作却小心翼翼。
    “媳妇，没事，我不会死。”裴羡野放轻声音安抚她。
    但经过这次的事后，裴羡野第一次有了想为了一个人好好的活着的想法。
    绝对不让他媳妇变成寡妇。
    顾昭宁在裴羡野的安抚下，紧皱的眉心缓缓舒展，小脸看起来没那么不安了。
    裴羡野看着她的脸，想到今晚就要分开了，他心中产生浓浓的不舍。
    可他媳妇要是回去了，他是绝对舍不得顾昭宁再坐车来看他的，这路那么差，颠簸三个小时，多遭罪？
    但灾后重建不是两三天就能完成的事，刚结婚就要异地，裴羡野五味杂陈，拧了拧眉。
    *
    顾昭宁是被吻醒的。
    她的确做了噩梦，梦里是苏静微所说的上辈子的结局，裴羡野被困在那里，一直没有被找到，他受了重伤，身子失温，永远的停留在那里。
    被人发现的时候，尸骨早已冰凉。
    而梦里，在她亲眼看到裴羡野冰冷尸体时，顾昭宁的浑身都在打颤！
    连她自己都没想到，刚认识不久的人，她竟会因为他的离世而产生那么大的波动。
    可现在，周身的热意层层袭来，顾昭宁还没完全醒来，唇瓣就被人重重碾磨，她承受不住，呜咽叫出声。
    男人在她身上越吻越不安分，热气喷洒在耳边，顾昭宁浑身一颤，酥酥痒痒的，她迷蒙中睁开了眼。
    “裴羡野……”
    裴羡野低头看着她，浑身躁动。
    亲上就不想停。
    他深深看了一眼顾昭宁，粗糙的手掌握上她细嫩手腕。
    不等顾昭宁反应过来，下一秒，双手就被举起，没过头顶。
    “裴羡野你干什……”
    裴羡野低头侵袭上她的唇，顾昭宁牙关轻启，正好着了他的道！
    他攻城略池，揪着她饱满的唇，没完没了的亲。
    这个吻极近凶/猛。
    顾昭宁躺在帐篷上，双手还被他按着，压根就没有挣脱推开的力气。
    而裴羡野双眸憋得通红，眼神狂热又过分。
    给顾昭宁一种极其强烈的感觉。
    他不会现在就想跟她做真正的夫妻吧！
    “裴羡野，你怎么跟狗一样……”
    到处都要标记地点。
    她就是睡个觉，也没招他啊！
    “媳妇，我亲你，你不享受吗？”裴羡野抵在她颈间，嗓音暗哑。
    裴羡野觉得亲吻的滋味太美好了，怎么亲都不嫌腻，反而越来越上瘾。
    顾昭宁咬唇：“你那不叫亲，是又咬又……”
    “我舍不得你，所以想多亲会。”
    裴羡野的声音里充满委屈。
    顾昭宁本来还不算清醒的，听到这话后，瞬间找回理智。
    她在他怀里挣扎动了动，对上他幽深的目光。
    “什么意思？舍不得我是什么意思？”
    裴羡野低头想亲她，却被顾昭宁偏躲开，“裴羡野，你说清楚，不说清楚不给你亲。”
    这话对裴羡野来说简直就是折磨，他本来就没什么克制力，此刻没剩多少时间了，他只想和他媳妇多亲密一会儿。
    可顾昭宁不得到回复，就不给亲，还张口狠狠咬了下裴羡野的下巴。
    “裴羡野，说话！”
    裴羡野眸光紧紧落在她身上，一晚上下来，他下巴处冒了点青茬出来：“不疼吗？”
    顾昭宁知道他在关心什么，抿了抿唇，倔强道：“不疼！”
    眼看着要把媳妇给惹生气了，裴羡野没再作死，将人拉到怀里坐着。
    “我得留下来灾后重建，做总指挥。”
    听到这话，顾昭宁在他怀里也没多大的反应，只挑挑眉，意料之中啊。
    他能不放弃每一个村民，宁可牺牲自己，也要全力以赴的救别人。
    现在重建村子，裴羡野肯定不会回军区的。
    “这不是很好吗？”
    裴羡野抱着她不老实，不是亲亲耳垂，就是亲亲嘴巴。
    “那我们要分开很久，可能半个月？一个月？我怕我媳妇想我想的睡不着。”
    顾昭宁浑身战栗，嗔他一眼，什么好赖话都让他说去了！
    她真想知道，这张脸皮是什么做的，咋那么厚？
    不对……
    顾昭宁认真看向他这张脸：“什么分开很久？谁说我要回去的？”
    ？
    气氛有过短暂的静默，连呼吸都停滞。
    裴羡野脑子宕机，差点没反应过来。
    他目光紧紧锁住她：“媳妇，你这话……什么意思？”
    “裴羡野，我既然来找你了，就没打算一个人离开，你在这里灾后重建，我也能帮忙啊，而且我不会把你一个人丢在这里的。”
    裴羡野没有安全回军区前，她都不放心。
    裴羡野浑身抖了个激灵。
    不对，是心脏颤抖的厉害。
    他倏地紧紧抱住顾昭宁，那种难以形容的幸福感蔓延到骨子里，裴羡野满足开心的笑着，而顾昭宁被他抱在怀里，清晰的感觉到他胸膛一颤一颤的。
    顾昭宁想要退开一点，奈何裴羡野抱得太紧。
    “裴羡野，你不会以为我要走吧？还是你要把我送走。”
    “媳妇，这里环境不好，什么都要重建，上厕所，洗澡都不方便，而且还得住帐篷，我就没想过让你陪着我留下来，今晚我哥就要带你一块回去的。”
    “我不回去！”顾昭宁坚定的说！
    老话说的好，来都来了，寨子沟经历天灾，值得每个人都伸出援手去帮助。
    顾昭宁宁愿陪着他在这里重建，也不想一个人回军区。
    裴羡野爽死了，他满脸愉悦的看着顾昭宁，在她唇瓣上重重亲了一口。
    “媳妇，你是不是舍得我？没有我在旁边陪着你睡，晚上一个人夜不能寐对不对？”
    顾昭宁脸颊一红，瞪他，就是不应他的话：“我是想贡献我的一份力量，帮助寨子沟的村民。”
    裴羡野大手握住她的掌心：“你要是真想在这里陪着我，我不会让你吃苦的。”
    什么活，都他来干！

第 57 章
第57章 有媳妇惦记，感觉真是不一样呢
    顾昭宁确定留下来后，裴羡野的心情明显变好了。
    他牵着顾昭宁走出帐篷的时候，唇瓣轻启，低沉哼着小曲，“花儿为什么这样红？哎，红得好像，红得好像燃烧的火，它象征着纯洁的友谊和爱情……”
    顾昭宁听着他磁沉的声线，唇角忍不住轻勾：“唱的挺好听啊，多唱几句。”
    闻言，裴羡野低头扫向顾昭宁，捏了捏她掌心：“喜欢听啊？那给点报酬，我回头单独好好唱给你听。”
    顾昭宁耳根漫起一阵薄红，抬腿踢了下他：“流氓！”
    两人的行为在旁人眼里无疑是打情骂俏，军区最后一车物资拉了过来，能凑得都凑来了，剩下的就要等其他地方的物资支援了。
    裴祈年检查完这批物资后，就该在天黑前带着一些人和重伤员先回去了。
    老远他便看到自家弟弟把顾昭宁的脸逗的绯红，裴祈年眸色深沉，心底鼓动，之前他劝裴羡野的那些话仿佛还历历在目。
    当时姐妹俩来找他们的时候，他怎么说的？
    “哥，要结你结去，我没空结婚，面都没见过呢，就让我娶，我是做慈善的吗。”
    裴祈年默了半晌，当时他劝裴羡野别任性，顾家现在出了事，他们裴家该帮帮的，就得帮帮。
    可怎么弟弟真的听进去后，他心里反倒有些不是滋味呢。
    结婚后，他弟弟脸上这不值钱的笑容越来越多了。
    裴羡野老远看到裴祈年，他大大方方的牵着顾昭宁的手走过来，还是十指紧扣。
    媳妇的手，得牵的紧紧的。
    不过这手常年训练，也不知道手上的茧会不会弄红她白嫩的手。
    “哥，军区最后一批物资都到了？”
    裴祈年薄唇轻启：“能坚持三天没问题，其他地方的正在运来的路上，到时候你得去东川市接应一下，免得他们走错了路，没找到寨子沟。”
    裴羡野从容应道：“放心。”
    “重伤员都转移到车上了，我也要该走了。”
    裴羡野耸耸肩膀，语气仍旧闲适：“走吧，哥，路上慢点。”
    裴祈年眼眸愈发深沉，他目光终究忍不住落在两人紧牵着的手上：“那你手还不松开？”
    这话一欧，裴羡野的唇角就勾起上扬的笑容。
    他就等着哥问这句话呢！
    裴羡野故意停顿了下，然后懒洋洋道：“哦对了，哥，差点忘记跟你说了，我媳妇舍不得我，不放心我一个人在这，所以她决定留下来陪着我了。”
    “这有媳妇惦记，感觉还挺不一样的呢，哥，你也结婚了，应该能感同身受吧。”
    感同身受个……屁。
    裴祈年皱着眉，面色僵硬了瞬：“不回去了？”
    顾昭宁不等裴羡野再说话，他说话死不正经的，没个分寸。
    她主动看向裴祈年，这时一阵风吹过来，扬起她乌黑的发丝，有几缕飞到了脖颈处。
    “大哥。”顾昭宁清甜的声音响起。
    裴祈年的视线看过来，语气变得缓和：“昭宁，你说。”
    “我想留在这里一起帮忙，回去的时候能帮我跟叶团长解释一下吗？要是叶团长觉得我耽误了工作的话……”
    裴祈年轻声打断，“叶团长已经知道了，距离建军节还有一段时间，这次寨子沟遭遇泥石流，军区全部都以援助寨子沟为主，你要是想留下来，就放心留。”
    顾昭宁这才放了心：“那就谢谢大哥了。”
    裴祈年重新看向裴羡野：“灾后重建不是简单的事，现在物资紧缺，村民们的心理状态也需要都安抚好，有什么问题随时跟我联系，我在军区帮你接应。”
    “知道了，哥，你快回去吧。”
    裴祈年意味不明的嗯了声。
    裴羡野和顾昭宁目送着裴祈年上车离开，三辆军车离开后，裴羡野敛了敛眸，顾昭宁留在这里的话，的确要跟着他吃一些苦。
    这里没有他精心搭建的厕所，洗澡的地方也没有，晚上只能随便擦擦身。
    吃饭要吃大锅饭，但物资紧缺，却尽量合理分配，让每个人都拿到手。
    他重新看向顾昭宁，察觉到头顶炽热目光时，顾昭宁抬头看过来，朝他晃了晃手：“这么盯着我看做什么？”
    “车走了。”
    顾昭宁眨了下眼，“我看到了啊。”
    “真不后悔留下来陪着我？”
    “裴羡野，你已经问了很多很多遍了，我要是没想好，我怎么可能会决定要留下来。”
    话音刚落，一阵冷风再次刮过来，顾昭宁的头发被吹的乱飞。
    裴羡野赶紧上前帮她将帽子戴上，外套的拉链全部系好。
    “你去帐篷休息。”
    顾昭宁却摇了摇头：“裴羡野，我留下来是要帮忙的，不是给你添乱的，有我力所能及做的活，我都可以干。”
    此刻孟策等人刚好全都走过来，孟策出声汇报：“裴队，现在卫生组的药品基本都用完了，就等着物资到了再分配，目前水质已经检测好了，供水没有问题，就是现在不少村民喊饿，还有那种婴幼儿，粗粮吃不了，吃饭是个问题了……”
    顾昭宁在旁听着：“婴幼儿的母亲呢？”
    孟策脸有些红：“嫂子，这个我还真不好意思上前去问，唐正负责物资分配，但他现在腿还伤着，站不起来，也没法过去一一给村民分配。”
    “那就我来分配吧。”
    顾昭宁主动请缨。
    孟策听到这话时，率先看向的是裴队。
    裴队是总指挥，同不同意得他松口。
    要是没有经历过这事，他们肯定是不敢将这么重要的工作交给顾昭宁的，但这次嫂子是救出裴队的大功臣，能力不可小觑。
    裴羡野看了眼顾昭宁，顾昭宁目光十分坦然纯净：“我能做，你相信我的话，就交给我。”
    他心尖一下子痒痒的，“大锅灶已经支起来了，今晚也会适当给大家都做些饭，分到每个人手里不会太多，村民要是有难搞定的，你就找我，别让自己受委屈。”
    “放心吧，那我领物资，过去给大家一一分配登记了？”
    “去吧。”
    等顾昭宁朝着军车走去时，孟策等人的表情还没有变化过来。
    裴羡野捕捉到，斥了一声：“看你们嫂子都是什么眼神？”
    孟策及时回过神来，轻咳一声：“没想到嫂子……这么优秀。”

第 58 章
第58章 顾昭宁敢揽活？回头看她怎么哭！
    裴羡野护媳妇，语气不紧不慢，却带着威严：“谁说她不优秀的？”
    “不是不是，裴队，我们这不是想着嫂子刚来的时候，您又是给打饭，又是修厕所的，以为嫂子是个吃不了苦的娇姑娘呢，但现在和嫂子一接触，嫂子是长得娇艳，但性格真好。”
    孟策夸奖的声音越来越弱，因为他发现裴队的脸色正在变黑。
    裴羡野扫了一眼孟策，胆子真肥了，观察他媳妇观察的那么仔细。
    “下次少看你们嫂子。”裴羡野丢下这句话，朝着周康永的方向走过去，商量好今晚怎么把寨子沟的所有村民都安顿好！
    村民们都住在军用帐篷里，空间难免拥挤一些。
    也就部队里的人能凑合凑合，几个人住一个帐篷，裴祈年留了自己的帐篷给裴羡野顾昭宁睡。
    远处是被泥流淹没的村庄，他们驻扎在唯一还算平整的平地上，旁边挨着一条河，解决用水问题。
    但面临他们的问题只多不少。
    村民们都挤在一起，大多都是依偎着自己的家人，男女老少都有，不愿意分开。
    人要吃喝拉撒，方便的话就得去旁边的山沟沟里解决，洗澡是没地方的，而且洗了第二天出了帐篷，地上的泥土很快也会弄脏。
    工兵弄了大锅灶解决一整个村的饭，伙食也没法太好，只能做点不见油星的盐水煮菜，或者玉米面混着高粱面做点窝头，饼子。
    就像刚刚面临的严峻问题，村里还有很多婴幼儿，要是母亲没有奶，那婴幼儿该喝什么？
    裴羡野脸色逐渐暗沉下来。
    顾昭宁看着军区送来的物资，这里温差大，晚上的温度低，被子数量不够，基本一家能分到一床就已十足的不容易。
    食物物资更是匮乏，不止村民要吃饭，还有留下来的部队战士们。
    顾昭宁只看了一眼，便更加感同身受的着天灾对无数个家庭的摧残有多厉害，也能理解为何很多村民宁可冒着生命危险也要进屋里抢救东西，就怕事后没得东西吃。
    她一个人拿不了全部的食物，身旁两个小兵帮着她一起拿，顾昭宁手里拿着纸笔，准备一一去派发登记。
    快要靠近军用帐篷时，里面走出来一个人。
    两人四目交汇时，顾昭宁看看马苗苗，对方同样瞬间绷紧身子，目光审视的落在顾昭宁的身上。
    甚至马苗苗没经过大脑就脱口而出：“你怎么会在这里？”
    她明明已经确定了裴政委离开的时候会带着顾昭宁一起走的，而羡野留下来当总指挥。
    可现在她望望远处，军车都走了，顾昭宁，她怎么还会在这里！
    听出对方语气中的敌意，顾昭宁气定神闲：“你能在这里，我怎么就不能在这里？留下来，需要经过你的同意？”
    马苗苗有些绷不住，脸庞一点点变形。
    “顾同志，你刚刚面试上文工团的工作，就直接缺岗是不是不太好？”她是舞蹈队最优秀的团员，缺席几天也不影响，领舞照样是她的。
    但顾昭宁就不一样了，刚面试来的工作，就这么不珍惜？
    顾昭宁嗤笑一声：“叶团长已经知道我来这里，现在寨子沟需要救援帮助，整个军区都在为寨子沟忙碌，我想，这个时候，重建家园，警示天灾，比文艺汇演更重要吧。”
    马苗苗气愤的是，顾昭宁留在了这里，她就没有办法和裴羡野有单独相处的机会了。
    顾昭宁也不跟马苗苗多掰扯，抬步就要走进军用帐篷。
    “你进去干什么？”
    顾昭宁没了耐心：“分配物资，难不成在这里当没事人吗？”
    分配物资？
    羡野让她来做的？
    马苗苗暗暗攥紧掌心，除了治疗救人，她也可以主动跟裴羡野请求做点其他的事。
    顾昭宁进了军用帐篷，看着满帐篷里乌泱泱的村民，哀嚎的声音只高不低。
    她沉了沉心，有些不是滋味。
    而村民们早就饿的肚子都扁了，从昨晚吃完饭到现在，他们就没有喝过一口水，吃过一口饭！
    看到顾昭宁包里装着咸菜，玉米，红薯干进来时，大家纷纷朝着顾昭宁扑过去：“部队里是不是来送食物了，军官同志，快分给我们一点吧，我们都要饿的不行了！”
    一时间，左右耳分别进入着不同声音，现场一片混乱。
    顾昭宁清了清嗓子，举起手，清脆明亮的喊了一声：“大家都安静，物资会分配到每家人手中，你们不要抢，不要乱，这样对谁都没有好处！”
    “同志，你先给我家吧，你看看我家三个孩子，都要饿晕倒了，我申请能不能多给我家一点，我们家人多，多帮帮我们行不行。”
    “那我们家里人少的就得少吃吗？这物资不得平均分配啊！”
    “那孩子多的怎么办，家里老人多的，我们就得多拿点物资，要是都分一样的，我们全家就分一点点，谁吃得饱啊。”
    “军官同志，你可得公平公正啊，不能偷偷给谁走关系，这么艰难的时刻，咱们谁也不想闹的太难看。”
    马苗苗站在帐篷门口，听着这些话，有些幸灾乐祸。
    这些村民一个个的跟难缠的鬼似的。
    她倒要看看顾昭宁敢揽这个活，回头怎么哭！
    顾昭宁深吸了一口气，这的确不是件简单的事。
    她没有慌乱，镇定的思考着。
    很快，顾昭宁就抬手示意：“大家安静下来，仔细听我说一说，分配物资这件事，我们会按需分配，伤病优先，一些药品，营养品，都会向伤员，老人，哺乳期妇女和婴儿倾斜，其次是劳力分配，咱们灾后重建，不止是军区的力量，各位壮劳力的村民也该一同站出来清淤，建房，大家一起使劲，房子就能早日建出来，让大家恢复正常生活，付出体力活的壮劳力之后也会多分配口粮，保障体力。”
    “我会将所有的物资种类，数量全部公开公布，军区的物资只够我们三天的，大家要是乱了阵脚，分配不均的话，不出三天，很快我们就都会消耗没，到时候大家吃什么？”
    顾昭宁这话一落，村民们沉默了一瞬，有几个妇女主动站起来：“我们支持军官同志的话，这样分配是最公平的，军官同志，你快看看刘家吧，刘家这孩子刚三个月，已经哭了太久了，可刘芳妹子她受了惊吓，喂不出奶了！”

第 59 章
第59章 过来给你撑腰
    顾昭宁目光落过去，只见一个瘦弱蜡黄的姑娘怀里抱着个婴儿，也就三个月大的样子，正在哇哇哭着。
    她再无犹豫：“我们先从哺乳期妇女和婴幼儿开始分配，再到老人，伤员，最后是年轻壮劳力，每家每户我都会记清楚实际人口，分到的粮食种类数量，伤病情况。”
    期间又有人发话，站起来的是中年男人，指了指自己家：“那我家岂不是分配的最少？我跟我媳妇都受了点伤，我儿子十岁，就得拿最少得物资是吗。”
    “我家还有两个壮劳力呢，周书记都说了，能参与生产建设的，全部要积极踊跃参加，我家两个明天就开始跟着干活的话，不得多吃点啊？不吃饱哪来的力气清淤？”
    “对啊，我家男人也得多要点吃的，不然怎么出力。”
    顾昭宁面不改色，只扯了扯唇：“大家互相理解，你们家分配的少，但你们不用出力，而且这些粮食不止分给大家，还有部队里过来帮忙重建家园的战士们，他们出的力绝对不会比你们少，而且是不求回报的，他们也得吃饱喝饱才有力气，我希望大家能互相理解，共同度过这次难关！”
    这边，裴羡野刚走过来，就听到了他媳妇铿锵有力的话。
    裴羡野身子一紧，目光被吸引过去。
    顾昭宁……究竟还会给他多少惊喜？
    他的心热腾腾的。
    马苗苗在旁看到了裴羡野，男人袖子撸上去，露出肌理分明的胳膊，衬衫紧贴在胸膛上，让人想忽略都难。
    她耳根子泛起一阵薄红，终究是忍不住，端着药盘上前：“羡野，你的伤……”
    裴羡野像是没看到她似的，抬步就走进了帐篷，将马苗苗忽视的彻底。
    马苗苗脸色瞬间难看，望着裴羡野的背影，羞辱的攥紧药盘。
    她是什么小透明吗？连说句话都不行了吗？
    她可是首长的外甥女，在部队待了那么多年，哪里被这样对待过！
    裴羡野走进帐篷后，村民们的目光都落在了他身上。
    一米九的身高往那一站，皮肤也黑，眉骨冷冽，透着压迫感，足以能镇压住所有人。
    叫唤的村民也都哑了火，安安静静的瘫坐在地上，谁也不说话，只大眼瞪小眼着。
    顾昭宁感受到气氛的变化，转身看过去，对上裴羡野的目光。
    裴羡野信步走过来，护在她身旁：“遇到什么困难了？我来解决。”
    “没什么，物资分配有歧义罢了，大哥不是说这个物资够我们用三天的吗，而且还有战士们，我打算先以哺乳期妇女和婴幼儿为主，确保她们补充营养，然后是老人，伤员，可以参与建设的壮劳力，受伤轻的和无法参与建设的放在最后，你觉得怎么样？”
    裴羡野低头看着她不断张着的小嘴，粉嫩嫩的，跟水蜜桃似的。
    他心神微动，然后看向众人：“顾同志这个提议很合理，有谁不接受这个提议？”
    裴羡野的声音不算凶，但一说出来，全场鸦雀无声。
    反倒是妇女们主动回应：“裴团长，我们也觉得顾同志的提议很好，我们都挺过了天灾，孩子们不能活活饿死啊！”
    “那就这么分配，等三天后，我去市里接物资，会争取改善大家的生活，希望大家好好配合，军队会尽全力给你们帮助。”
    “谢谢裴团长，谢谢顾同志！”
    顾昭宁挑了挑眉，仔细看了眼裴羡野。
    对方不笑的时候，确实吓人的厉害，还有那紧绷的肌肉，震住村民还不简单？
    裴羡野发现媳妇看着自己，他眼眸低垂，朝着顾昭宁宠溺一笑。
    顾昭宁浑身起着鸡皮疙瘩，她抱了抱胳膊：“你怎么过来了，怕我搞砸？”
    听到这话裴羡野有些不爱听：“什么怕你搞砸？我的命都是你救回来的，你什么做不成？”
    “那你过来……”
    “怕有人为难你，过来给你撑腰。”
    顾昭宁受不住他那炽热的目光，摸了摸鼻尖：“那你帮我分配物资，要是觉得我说的提议认可，就按照这个顺序分。”
    “行，纸笔给我，我帮你一起记。”裴羡野声音慵懒，明天才开始清淤干活，他现在也没什么事，当然想黏着顾昭宁了。
    只要和顾昭宁待在一起，他就心里舒畅。
    顾昭宁率先去慰问着有哺乳期的家庭，她带着物资走到刘芳面前，刘芳眼神期许的看着她，怯生生的喊了句：“军官同志。”
    见状，顾昭宁开口解释：“我不是军人，我姓顾，你叫我顾同志就行。”
    “顾同志好！”刘芳赶紧开口喊道，但她此刻哄着怀里的孩子，已经哄的没力气了。
    她喂不出来奶了，孩子饿了，要是一直不进食的话，孩子只会哭的更厉害。
    大家都住在这军用帐篷内，晚上一直啼哭也会影响别人休息。
    “哇哇哇……”
    孩子的哭声不止，小脸都哭的涨红。
    “小蛋别哭，妈妈这就给你想办法找吃的。”
    顾昭宁看的心脏钝钝的，她清点了物资，没有可以喂婴儿的麦乳精。
    “刘芳同志，你先别着急，其他哺乳期的妇女有没有奶？”
    刘芳咬着唇摇头：“大家奶都少，自己家孩子都不够喝，肯定不能喂我家孩子，顾同志，我可以不吃，只要让我孩子吃饱就行，求求你，帮帮我们吧……”
    “大人不补营养，会更没有奶的，孩子现在……能吃一点米糊吗？”
    刘芳强忍着眼泪，没有奶喝的话，只能给孩子试着喂一点米糊了。
    “行，我试试……”
    顾昭宁拿出还算热乎乎的饼子递给刘芳：“你先吃，你不吃饱了，营养只会一直跟不上，孩子吃食的问题我来想办法。”
    她把物资分给刘芳后，便快速去了解着其他有婴儿的家庭。
    孩子的哭声钻入她的耳中，让她揪心的厉害。
    最后汇总下来，总共有十二户家庭里有新生儿，哺乳期妇女都只能刚刚够自己家的孩子喝，无法帮助其他人。
    有五个婴幼儿现在饿的哭的厉害，顾昭宁转身就朝着裴羡野走去。
    “裴羡野。”
    裴羡野闻言就回头：“媳妇，你说。”
    “水有了吗？我看这里还有一些炒熟的黄豆面和黑豆面，冲成糊糊先给孩子们吃。”
    裴羡野神情冷峻，牵着顾昭宁的手就往外走。
    “我带你去。”

第 60 章
第60章 是不是不舍得跟我分开
    两人走出帐篷，天色逐渐昏暗，但远处建起来的大锅灶正在烧着火。
    裴羡野带着她走过去的时候，工兵正把白菜、萝卜和野菜用大锅水煮，撒了一把盐。
    旁边不少战士和军医都在捧着碗等着了，忙碌一天下来，谁也都没吃上一口饭。
    哪怕知道这锅里煮的菜也没什么味，但这个时候，谁还顾及得了那么多？
    裴羡野拿起烧水壶，又从袋子里拿出碗，把顾昭宁单独留下来的黄豆面和黑豆面给拿过来，准备冲泡成糊糊。
    不远处，马苗苗和其他军医都捂着胳膊等着喝青菜粥，但裴羡野冲泡的糊糊，却足足吸引着她们的目光。
    有和马苗苗认识的志愿者看的眼睛发直，忍不住道：“裴团长在冲糊糊吗？是要单独给旁边那姑娘吃吗？我听有人喊她叫嫂子，那她就是裴团长新娶的媳妇了？”
    马苗苗咬着唇瓣，可开口说话时，语气难掩尖酸刻薄：“受不了苦，还非要留在这里添乱，估计是不想喝青菜粥，才让羡野给她冲糊糊的吧。”
    “怎么能搞特殊啊，物资那么紧张，还得优先给村民，我们已经吃的很差劲了，她为什么非要多在这里占用一个名额啊！”
    后面有人看戏起哄：“那你过去指出来，裴团长不是不讲公平的人，不应该会给自己媳妇单独开小灶啊。”
    那志愿者顿时后退了一步：“我可不敢……靠近裴团长。”
    马苗苗闻言，扫了一眼站在她身旁的人。
    没用！
    谁料，那志愿者继续愚蠢发言：“苗苗，要不你过去喝一碗吧，你是首长的外甥女，自愿过来支援，肯定要吃好点，不然回去后首长看着多心疼。”
    马苗苗当然想吃，但她必须得忍着。
    “我不吃，我才不会搞特殊，正是因为我舅舅是首长，我才更应该以身作则！”马苗苗挺了挺胸。
    顾昭宁看着裴羡野把糊糊一个个都冲好，她拿过盖子一一盖上，这里风大，空气中难免掺杂着沙子灰尘，婴幼儿的身体娇嫩，吃进肚子里的东西可得万分小心。
    她准备端起来时，裴羡野便伸手拦住：“我来端，太烫了。”
    “没事，孩子们等不起，让他们赶快吃上吧。”
    她主动端起两碗，抬步就朝着帐篷走去。
    裴羡野拿起剩下三碗，赶紧追上媳妇的脚步。
    两人的身影让他们看的一呆，有人开口：“裴团长不像是给自己媳妇开小灶的啊，是给村民冲泡的吧。”
    马苗苗暗暗攥紧手，就属顾昭宁最会显摆了！
    她真的好讨厌好讨厌顾昭宁。
    帐篷内。
    顾昭宁一一把糊糊端给妇女们，让她们尽快喂着孩子。
    她此刻蹲在刘芳的面前，看着刘芳小心翼翼的拿起勺子把糊糊舀起，放在孩子的唇边。
    孩子饿急了，想也没想就开始吃着。
    哭声终于停止，刘芳见状，松了一口气的同时，又一点不敢怠慢的给孩子喂着！
    她的孩子可饿坏了，哭了那么长时间，眼睛都是肿的！
    顾昭宁看着孩子吃的那么香，不禁弯了弯唇。
    刘芳同样眼含热泪的看着顾昭宁，“顾同志，今天真的谢谢你，你是我家孩子的恩人！”
    其他正在喂孩子吃糊糊的妇女也抬头看了过来：“顾同志，我们也是！”
    “没有你，我们的孩子真不知道该怎么办了，这黑豆面那么少，您能想着留给我们的孩子吃，我都想给您磕一个了！”刘芳不会说话，脸红红的，抱着孩子就要起身。
    顾昭宁赶紧抬手给拦住：“刘芳同志，可别跪！我只是做了一件很正常的事，物资紧缺，分配的话就得讲究合理性，孩子们能吃好，你们也能好好休息，身子恢复了营养，说不定就能有奶了，这样对孩子来说，不也是件好事。”
    刘芳感激不尽：“顾同志，您真好！比那个什么马同志好多了！”
    嗯？
    顾昭宁隐约嗅到了一丝八卦，她扬了扬眉，但没打算过问。
    时间不早了，外面已经有战士进来送着青菜汤，顾昭宁也不想在这里过多打扰她们休息！
    等顾昭宁走出帐篷后，裴羡野正好在外面等她。
    “孩子们都吃了吗？”
    顾昭宁点点头，轻声道：“给孩子饿毁了，不过这个也不能吃太久，不吃奶，孩子也会出问题。”
    裴羡野沉眸：“能坚持三天吗？”
    “这些黄豆面黑豆面不给别人吃的话，能坚持的。”
    “那三天后我去市里接应的时候，看看给婴儿买点奶粉或者麦乳精。”
    “我跟你一起去吧？你一个大男人，估计都不知道怎么买，我去买吧。”顾昭宁本来就打算好自费买奶粉的，奶粉是稀贵物，一罐买起来也不便宜。
    但她愿意买，这些孩子们哭的太可怜了，她心揪揪的。
    裴羡野却将人搂在怀里，拥着她朝大锅灶走，帮她挡住风：“媳妇这么舍不得我？跟我分开心里就不得劲是不是？”
    “你不要太自恋，我才没有！”
    裴羡野却笑意更深：“没事媳妇，我喜欢你黏着我，你不黏着，我就不开心了。”
    顾昭宁胳膊向后捣了一下他，他从后面严严实实的抱住她，两人这样走路也太暧昧了，容易吸引别人都看过来！
    “裴羡野，你好好走路！”
    “我给你挡风的。”
    “别人会看到。”
    裴羡野低头，在她耳边咬耳朵：“看到又怎么了？看到了我就大大方方介绍你是我媳妇。”
    他只是抱着她，又没有当众亲她。
    一点都不过分。
    两人来到大锅灶的时候，顾昭宁看了眼锅上飘着孤零零的菜叶。
    尽管顾昭宁已经做好了吃苦的准备，但她此刻的确没什么胃口。
    清汤寡水，索然无味啊。
    顾昭宁敛敛眸，鼻尖有些酸涩，爸爸妈妈下了乡，是不是会比现在这样过的还苦呢。
    裴羡野也看到剩的不多的青菜汤，窝头也凉了。
    他神色微敛，“我看看给你做点其他的，这些你应该吃不习惯。”
    裴羡野正要转身，就被顾昭宁握住手。
    顾昭宁的手有些凉，裴羡野反手就给她握住。
    “裴羡野，别搞特殊，我没吃过青菜粥，说不定……味道还不错呢。”

第 61 章
第61章 老公救我
    听到这话的裴羡野心跳得有些快，眼眸极近忍耐的眯了眯。
    他抬手揉了下顾昭宁的脑袋，“傻子。”
    裴羡野拉着顾昭宁来到大锅灶前，青菜汤这会儿也凉的差不多了，裴羡野撒开顾昭宁的手，蹲下来拿过木头，熟练的生火。
    热着青菜粥的同时，又将饼子也贴在锅沿上一同热着。
    “一个饼够吗？再多热一个？”
    顾昭宁赶紧伸手拦住他，她就打算随便吃点，别饿死就成。
    这饼子看着也不像是能咬动的样子，顾昭宁不打算虐待自己的牙口。
    “一个就行，我不一定能吃的完。”
    裴羡野深深看她一眼，能看出她的强撑，白皙的小脸上沾了点灰，她应该不知道，不然，以她这么爱美的性格，肯定接受不了脏兮兮的。
    这一切都是为了他。
    如果不是为了救他，她可以不用吃这些苦。
    裴羡野屏住了呼吸，心中暗暗道，裴羡野，这辈子你要是敢欺负了她，让她伤心，那就真的是混蛋！
    青菜汤热好后，裴羡野盛了两碗，他将饼也泡在上面，怕顾昭宁咬不动。
    灶台里的火没熄灭，顾昭宁靠的近，也能汲取一点温暖。
    裴羡野将干草堆在一起，最后把自己的外套脱上去，拉着顾昭宁坐在上面。
    顾昭宁有些不淡定，伸手戳了戳他胳膊的肌肉。
    “晚上天冷，你不怕冷？你是总指挥，要是着凉发烧了，进展不都得耽误了？”
    裴羡野蹲在顾昭宁的面前喝汤，他对吃的没挑剔，也吃过比这种更难吃的。
    对他来说，吃的就是为了填饱肚子而已。
    “我着凉不了，不用穿外套，你坐着吧，屁股矜贵。”
    “你！”顾昭宁脸一红，狠狠嗔了他一眼。
    裴羡野低头吃着饼子，唇角却不受控制的勾起上扬。
    他吃了三个饼，两碗汤，喝的饱饱的，顾昭宁则难以下咽，饼泡在汤里才能勉强咬动，不知道是不是她的原因，她觉得吃起来刺嗓子，口感也不好，得用力咀嚼，才能勉强咽下去。
    裴羡野吃完后，就蹲在地上看着她吃。
    顾昭宁觉得自己现在实在太狼狈，她抬起手掰过他的脸：“你不要看我！”
    白嫩的手从他脸上拂过，裴羡野眸光闪烁，重新看过来，“我想看，我媳妇怎么样都好看。”
    “我现在肯定丑死了。”
    再过两天，应该会更丑。
    衣服不能换，头发也没办法洗，脸上还没护肤品涂。
    裴羡野拿起她的手放在自己的脸上摸了摸，顾昭宁不知道他的用意，怔愣了下。
    “那我又黑又糙，你能看得上我吗？”
    借着火光，顾昭宁此刻认认真真的看着裴羡野这张脸。
    一头板寸，哪怕是蹲着，身形都不会垮，身材宽阔有型，胳膊线条分明。
    脸虽然黑，但耐不住五官硬朗。
    谁会觉得裴羡野不帅？
    顾昭宁心脏悸动，她抽回手，故意和他唱反调：“看不上。”
    “看不上你还嫁给我，在我这，结了婚可就没有离婚的打算，咱俩必须在一起一辈子，死了都得埋在一起。”
    “裴羡野，你说话能不能不要那么粗鲁！”
    顾昭宁受不了他，抬脚踹了踹他。
    裴羡野这才笑了出来，低沉嗓音不断钻入她耳中。
    青菜汤只喝了一半，饼子也吃了三分之一，顾昭宁就彻底吃不下了。
    她将碗递给裴羡野，“你……还能吃下吗？我吃不下了。”
    裴羡野低头看了眼，眼皮一耷拉，吃这点能管什么用，就算是小鸟胃也吃不饱啊。
    可他现在没法劝她多吃，毕竟是他让顾昭宁过的那么苦的。
    裴羡野眉心动了动，“真的吃饱了？”
    顾昭宁的确有饱腹的感觉，反正坚持到明天是没有问题的。
    她重重点头。
    裴羡野这才把顾昭宁剩下的全部吃光，物资紧缺，粮食更是一粒不能浪费！
    饭后，裴羡野蹲在地上，舀起旁边缸里的水刷碗。
    顾昭宁捂紧外套，在旁一下子变得无所事事的，她只能坐着等他。
    等裴羡野把碗放回去后，才起身朝她走过来，顾昭宁把垫在屁股下的外套给他：“赶紧穿上，真着凉了，我就成大罪人了。”
    裴羡野伸手接过，随意拉上拉链。
    一天疲惫下来，安置地基本都安静了下来，只有帐篷内时不时传来村民疼的吆喝声。
    裴羡野默了两秒：“上厕所的话得去那边树林上，有树挡着，媳妇你先将就下好不好？”
    该来的还是来了。
    顾昭宁倒是想拒绝，可身体不容她拒绝啊。
    她决定留下来的那一刻，就已经把所有最差的结果都想好了。
    裴羡野以为自己得多劝劝顾昭宁，却没想到，这次她很爽快的答应了。
    “去吧。”
    闻言，裴羡野面色微怔，显然是没反应过来。
    这还是他媳妇吗？
    裴羡野心里不得劲，他从身后护着顾昭宁，替她挡住风，一路拥着她朝树林走。
    在上厕所的时候，顾昭宁就把裴羡野赶到一旁，不想让他靠的太近！
    他们两人关系还没亲密到，可以让他听那种声音！
    裴羡野真没想那么多，他的想法是他给挡着，就算真有人过来，那人也别想看到他媳妇半点。
    但顾昭宁坚持不让，最后还是裴羡野妥协。
    他背对着顾昭宁，走到不远不近的地方，“媳妇，你上吧，我在这里给你站岗。”
    顾昭宁快速解决了下，提起裤子就往回跑，却因为跑的太急，没有看清脚下的路，绊到了树枝子。
    眼看着身子就要失去平衡的朝前跌去，顾昭宁瞬间不受控制的尖叫一声。
    “老公救我！”
    裴羡野神经紧绷，蓦地回神，一个大步冲上前，在顾昭宁快要摔倒前，把人牢牢的控制在怀中！
    顾昭宁吓得脸色都白了，嗓音委屈：“大家都来这里上厕所，要是摔在了那种东西上，我就不活了！”
    听着小姑娘快要哭了的声音，裴羡野将人打横抱起来，朝着树林外面走。
    “不会的媳妇，我给你找的干净地，而且有我在，我会让你摔倒吗。”
    但裴羡野有些回味刚刚顾昭宁那声急切的老公。
    怎么叫起来这么好听呢？
    他好爽。
    裴羡野低头轻哄：“媳妇，再叫一声呗~”

第 62 章
第62章 想看看裴羡野怎么照顾人的
    顾昭宁还没从惊吓中回过神来，听到这话，她闷声道：“什么。”
    裴羡野压低声音，在她耳边吹着热气：“老公啊，你叫起来，我听得好爽。”
    “啪。”一个清脆的巴掌落在裴羡野的脸上，不过顾昭宁没什么力气，拍在他脸上，裴羡野也试不到疼。
    “又耍流氓，快带我去洗一下手，还有脸，不然晚上我没法睡觉的。”
    裴羡野把她抱回帐篷里，给她点燃蜡烛，让她能看清。
    “我去河里给你装水过来，看好蜡烛了，别让它把帐篷点着了。”
    顾昭宁现在是他宝贝疙瘩，他可接受不了顾昭宁出一点意外。
    见状，顾昭宁把蜡烛拿在手里，哪怕只有微薄的温暖，她现在也想取取暖。
    裴羡野转身拉上帐篷，去河里帮顾昭宁取水。
    他这里有两个铝制盆，从河里取了干净的水后，裴羡野去了灶台处倒了点暖水壶里的热水，混合一下后，他才端着两个盆迈步朝着帐篷走去。
    夜深人静，裴羡野走路时发出吱呀吱呀的声音。
    马苗苗独自住在一个帐篷内，她不愿意跟其他军医志愿者挤在一起，晚上睡觉总觉得别扭，所以在来之前，马苗苗就自己备好了。
    但一个人住在帐篷里，晚上风还大，尤其是不远处山上的风声更加骇人。
    马苗苗躺在帐篷内，心跳因为害怕总是不受控制的加速。
    此刻听到外面有脚步声，她拉开一点拉链缝隙，抬眸看去，只见裴羡野高大的身影从她面前经过，直奔着他的帐篷走去。
    不远处那帐篷内还有火光，映照出顾昭宁的身影。
    只一眼，马苗苗眼睛嫉妒的发红。
    要不是顾昭宁出现，她或许跟裴羡野真的能走到一起去，舅舅这么看重裴羡野，到了年纪裴羡野也不可能不结婚，整个军区难道还有比她更合适的姑娘吗？
    现在却被顾昭宁给抢了先！
    明明知道继续看下去，她会更加不甘心，胸口堵着的郁气也散发不出去，可还是自虐般，想要看看裴羡野和顾昭宁之间的相处是什么样的。
    她想看看裴羡野是怎么照顾人的。
    要是她和裴羡野结婚，现在被人捧在手里呵护的人就是她了。
    这边，裴羡野回到帐篷前后，便拉开了拉链，一阵风扫过来，把蜡烛吹灭了。
    裴羡野把两个盆放在地上，“一个洗脸一个洗脚，身子你要是觉得难受的话，我拿毛巾给你擦擦。”
    顾昭宁挪动着屁股坐在了帐篷前，她看了眼裴羡野，“一起洗吧。”
    对方却想都没想就拒绝：“我身上比你脏多了，这水是干净的，我洗完那不得脏死了？”
    “你先来，等你洗完了我再洗。”
    “我也脏。”
    裴羡野轻笑：“谁说你脏的？我媳妇干净的很，还香呢。”
    顾昭宁被他脸上肆意的笑弄得脸颊有些害臊，她低头开始洗手，触碰到水温时，顾昭宁有些惊喜：“是温水！”
    “我特意绕了个道去给你添了暖水壶里的热水，就知道你怕冷。”裴羡野心里嘀咕道，都发誓了不要让顾昭宁受委屈，哪怕是在这恶劣的环境下，他也要尽自己最大的能力把人给照顾好！
    顾昭宁洗完手和脸后，接过裴羡野递过来的毛巾小心翼翼的擦着。
    然后是脚。
    她的鞋子湿透了又干掉，气温稍微凉点，双脚就冻得没有知觉了。
    裴羡野蹲在她面前，用着她洗完脸的水开始洗手洗脸，他动静就大许多，洗脸的架势跟要把脸上的皮都给洗掉一样，水还乱溅。
    顾昭宁在旁幽幽看了眼，想说的话到了嘴边，终究还是咽了回去。
    算了，他已经做的很好了，这些微弱的瑕疵，她就忽略吧。
    谁没有点缺点呢？
    她身上也不少。
    顾昭宁脱了鞋和袜子，把脚放进水盆里后，浑身彻底得到了放松，她甚至不自觉的发出一声满足的喟叹声。
    裴羡野见状，眸底暗色翻滚，他径直伸手，帮顾昭宁洗着脚。
    男人粗糙的掌心触碰上来时，顾昭宁有些痒，又觉得浑身跟经过电流似的，不自觉的想躲。
    “裴羡野，我痒……”
    顾昭宁嗓音软道，想要把脚抽回去。
    却被裴羡野按在盆里，他手指放轻了动作：“别动，我帮你按按脚，脚放松了，浑身的疲惫都会扫去。”
    热水泡脚也能通全身。
    裴羡野这人虽然粗糙，但在带队上，也不是拉着战友们死练，他甚至还给自己手底下的人都吩咐任务，每次训练完后，晚上回去宿舍，可以什么都不干，但必须得泡脚，把脚泡开了，浑身就轻松了，睡觉也香。
    粗粝的大手在她白皙的脚上来回按摩，顾昭宁逐渐适应他的手，并且开始享受起来。
    甚至在按到舒服的时候，她不自觉的嘤咛一声。
    这声一钻入裴羡野的耳中，裴羡野顿时小腹一紧，连呼吸都变得粗沉。
    故意勾他？
    身体一直隐忍压抑着的小火苗此刻开始不安分的在身体窜动起来，裴羡野舔了舔唇，努力压抑这股火热。
    直到帮顾昭宁洗完脚后，他没忍住，低头在她脚背上亲了一下，似是十分满意自己的洗脚技术。
    顾昭宁却没想到裴羡野会这么干，脸颊瞬间涨红滚烫，她吓得一个激灵，赶紧把脚都收了回去，冲着裴羡野嗔了一声：“裴羡野，你变态！”
    裴羡野望着她躲进帐篷里娇羞的模样，起身走到她原本坐着的位置，把自己的鞋子脱下来，洗着脚。
    “这就变态了？”
    听着裴羡野的调侃，顾昭宁仍旧羞愤：“这还不变态吗，你亲我脚！”
    “你身上哪里我都喜欢亲。”
    但他可能真有点变态，日后不知道顾昭宁会不会不给他上/床睡觉的机会了。
    裴羡野把脚洗完后，才将洗脸水的盆倒在洗脚水盆里，两个盆叠在一起。
    他放在帐篷门口，留着明天早上再去倒。
    裴羡野进了帐篷后，才彻底开始了自己的挞伐。
    他一把握住顾昭宁的细腰，将人朝着怀里抱。
    不等顾昭宁反应过来，下巴就被他强硬抬起来，薄唇重重压在柔软的唇上，滚烫碾磨。
    顾昭宁心脏快要跳出来，她双手抵在裴羡野的肩膀上，想要挣扎，却被他吻的密不可分。
    今晚是她留下来的第一夜，裴羡野怎么可能轻易放过她？

第 63 章
第63章 两个人怎么可能契合啊！
    裴羡野紧紧抱着她，顾昭宁早已承受不住，被他半压在薄毯上。
    他沉重的身子全部覆上来，昏暗光线下，顾昭宁隐隐能看到他轮廓分明的脸上弥漫着绯红，连眸内的欲望都冲破牢笼跑了出来。
    她双手无处可放，只能无助抱着他的背脊。
    裴羡野的身材太过健硕，两只手都圈抱不过来。
    顾昭宁唇瓣被咬的生疼，他却已经转移了阵地，咬上细腻脖颈。
    “嘶……”脖颈传来清晰的触感，顾昭宁激灵一下，想都没想就捏上他的……
    臀这么翘？
    不过平时从肉眼上也能看出他身材多么好，窄腰翘臀，走起路来，致命的吸引力。
    裴羡野埋在她颈间轻笑：“怎么样？”
    顾昭宁紧咬着唇，耳根子发烫：“什么怎么样！”
    眼看着她手就要拿开，裴羡野抬手直接握住她的，重新放了回去。
    “手感不好吗？”
    顾昭宁浑身颤栗，羞愤的抽回自己的手，“裴羡野，我没有你那么变态！你是总指挥，要是让别人听去了，得想你这个总指挥多么不正经。”
    “食色性也，有什么错？”
    他仍旧压在她身上没有离开，连一丝缝隙都没有。
    顾昭宁咬了咬唇，他这么重的身子，都给她挤的那……两团柔软有些疼。
    “你就不怕别人笑话。”
    “男人都这样，谁回家了是抱着自己的媳妇单纯睡觉的，不做点什么，不就错过这个美好的夜晚了？”
    他低头啄吻着她的脸颊，一点点勾着她。
    这股热气不断喷洒在脸颊，脖颈，引起顾昭宁阵阵酥麻。
    “上次没做完的事……”
    顾昭宁想都没想就出声拒绝：“不行！你也不看看这里是哪里？回头帐篷被你弄塌了怎么办？”
    他动作粗鲁，从不温柔，要是帐篷弄塌了，今晚连睡觉的地方都没有了。
    她可不想成为现眼包。
    “而且还没洗澡，你答应过我的，想做这种事就得洗澡，洗的干干净净的！”
    裴羡野轻啧一声，忘记这个条件了，在这里重建寨子沟，不知道什么时候能回去，他只能继续忍着。
    别回头给他身体憋出毛病了。
    裴羡野脸上不断变化，低头看着她巴掌大的小脸，几缕头发被他刚刚弄得缠在了下巴处，眼眸潋滟，勾的他浑身又是一股火。
    脑子一番博弈后，他将她黏着的几缕长发拨到耳后，极力压下身体的燥热后，便躺下把人抱在怀里。
    “那就回去再做，不差这几天。”
    顾昭宁暗暗松了口气，哪怕是微弱的声音，还是让裴羡野清楚的捕捉到。
    他立即掀起眼皮看过来，在她腰上捏了下：“计谋得逞了，很开心？”
    顾昭宁装无辜：“什么计谋？”
    裴羡野抱紧她，低声呢喃，跟调情似的：“老公都叫了，不给老公碰？”
    “你太吓人了，亲人都那么凶，万一第一次很痛怎么办？”
    顾昭宁是真的担心这事，而且她已经见过了他……
    两个人怎么可能契合啊！
    裴羡野唇瓣蹭了蹭她额头：“我肯定会照顾你情绪的，总不能你喊疼了，我还继续。”
    “你到时候能忍得住？”
    裴羡野顿了下：“你别一直推我就行。”
    就怕她都不给他靠近的机会，就因为害怕把他推开了。
    “我害怕我不推你吗？而且我感觉我们两个这方面应该不合适。”
    “怎么不合适？我哪条件不好？”
    “就是条件太好了，所以不合适，要是稍微小点，说不定会好点。”
    听到这话，裴羡野不怒反笑，低沉的笑声在帐篷内回荡：“真是我亲媳妇，没事，之后你就能体会到我的好了。”
    他凑近她耳边，唇角勾着笑容，“以后你得缠着我要，晚上都不让我休息的。”
    “胡说！”顾昭宁脸颊涨红，立即出声反驳。
    裴羡野却笑得胸膛震颤，两人闹了一会，顾昭宁睡意袭来，裴羡野才拍着她的背哄她睡觉。
    等顾昭宁呼吸均匀后，裴羡野小心翼翼将薄被子都盖在她的身上，生怕她冻到半点。
    他不怕冻，把被子都裹在她身上，还得搂抱着她，确保一点凉气都不会灌到她身上。
    裴羡野几乎也没怎么酝酿，沉沉的熟睡过去。
    是夜。
    家属院这边，苏静微在房间里来回踱步，心情一直平复不下来。
    这辈子怎么会和上辈子的事情轨迹完全不一样？
    上辈子裴羡野去了寨子沟救援后，哪有消息传到军区来？裴祈年知道寨子沟发生了重大泥石流时，裴羡野的死讯就已经传来了！
    可这一次却截然不同，苏静微非但没等到裴羡野的死讯，反倒整个军区都已经提前知道了寨子沟发生泥石流的灾害，迅速集结物资和救援人员全部派过去。
    军区这次出动的那么快，裴羡野肯定能等到救援，活下来了！
    而今天一整天，苏静微都没有等到裴祈年和顾昭宁回来。
    这一定跟顾昭宁有关系。
    可她怎么会知道裴羡野会出事？
    她要是重生了，她怎么可能会放着裴祈年不嫁，去嫁给裴羡野？
    上辈子当首长太太，过得那么幸福，要是再重来一次，她顾昭宁一定会紧紧抓住裴祈年不放的。
    那究竟是怎么回事？
    苏静微苦思冥想，却还是想不明白，顾昭宁要是没有重生的话，她怎么会知道裴羡野会出事，怎么会及时的去救人，还把人给救下来了。
    苏静微的脸色奇差无比，眼里不断闪过阴鸷。
    就在这时，开门声传了过来，苏静微的注意力顿时被吸引过去，她抬头看去，眸光轻闪，是祈年哥哥回来了？
    苏静微抬步就朝着院子里走去，裴祈年抬步走了进来，面色淡漠，几乎没什么温度。
    “祈年哥哥，你回来了？”
    折腾了一天，裴祈年身心疲惫，此刻看着苏静微，也只是随口问道：“你怎么还没睡？”
    苏静微抬步上前，想要挽上裴祈年的胳膊，却被裴祈年直接闪躲避开。
    她的手扑了个空，有那么一瞬间，苏静微脸色僵硬的厉害，连眸里都泛着泪水。
    “祈年哥哥，你一直没回来，我担心你所以睡不着，白天军区里的人来我们家属院征集物资，我把我带来的东西都捐了，就在想是不是出什么事了？”
    裴祈年平静的看了眼苏静微：“寨子沟发生了泥石流，羡野带人过去救援。”
    “不过，幸亏昭宁坚持要过去看看，才保住没有人员伤亡。”

第 64 章
第64章 她连个疼字都不喊
    昭宁。
    听到裴祈年喊得这么自然亲昵，苏静微的脸颊险些变形，她只能用力的攥紧手指，才能平复自己的情绪。
    而没有人员伤亡那几个字更是刺痛着苏静微的心脏，连肩膀都颤了颤。
    “祈年哥哥，你说是妹妹她给保住的？妹妹从小在家里娇生惯养，爸妈都宠着她，什么都不让她做，她最怕疼，最怕脏累，寨子沟发生了那么危险的泥石流，她怎么会敢去？”
    裴祈年眼神扫了过去，只一眼，竟让苏静微感受到无声的压迫感，以为自己是说错话了，她顿时噤声，双手抓住衣角，为自己辩解，“祈年哥哥，我的意思是，昭宁之前没有那么勇敢的，我没想到她这次竟然会做出这样的事，她回来了吗？明天我去看看她，免得她吓出什么阴影来。”
    她明天一定要亲自去找顾昭宁，要把事情彻底弄清楚！
    既然没有重生，顾昭宁怎么能那么巧合的抢她工作，还把裴羡野这条烂命给救了回来？
    裴祈年眯了眯眸，他不是很喜欢阳奉阴违的女人，苏静微的虚伪让他心生不喜。
    可爸妈让他和羡野照顾好顾家两姐妹，他没办法不娶。
    但他也只能做到娶她，把她安置在家属院里让她生活，其他的，他都给不了。
    她性格不好，他也没必要开口指出，只收回目光，边抬步朝着屋内走，边淡声道：“昭宁说她做了噩梦，梦到羡野出事了，不管怎么样，她这次的行为在我眼里都很勇敢，如果没有她的坚持，今天羡野就会遇难，我就会彻底失去弟弟。”
    “羡野被困在山上的时候，也是昭宁把人给救出来了，让羡野捡回来一条命，不止羡野，我们整个裴家这一次都要好好感谢昭宁，而且她现在留在寨子沟陪着羡野，没有选择回来。”
    “苏静微，我不理解你从哪里觉得，昭宁娇生惯养，吃不了苦？”裴祈年沉甸甸的目光落在苏静微身上，这一句话彻底让苏静微的脸色惨白，甚至想要咬掉自己舌头的心都有了。
    裴羡野维护顾昭宁就罢了，怎么连她的丈夫裴祈年也出口维护顾昭宁那个贱人？
    她身子颤了颤，险些站不稳：“祈年哥哥，你误会我的意思了，昭宁能救人，我这个当姐姐的，当然为她开心了，我只是担心她，不然明天我也去寨子沟看看她……”
    “不用了，寨子沟现在正在灾后重建，不需要闲杂人过去，你就在家里好好待着就行。”
    话落，裴祈年就走向沙发，将叠好的被子展开，准备睡觉休息。
    苏静微胸口的怒意快要爆炸，她强忍着回到卧室里，可就算关上门，苏静微也无法发泄出来。
    在裴祈年面前，她必须装作一副温良贤淑的样子，不能露出一点破绽。
    裴祈年能这么维护顾昭宁，那就一定是顾昭宁的问题，结了婚都不老实，还勾搭她的男人。
    苏静微坐在床上，不断地吸气，呼气。
    她快要气疯了。
    一夜无眠。
    次日清晨，外面的天一亮，裴羡野便准时醒过来，今天他得带着人去寨子沟清淤，除了部队里的人，还有村里的年轻壮劳力，能出力的都得加入进来，一起加把劲的干。
    裴羡野看着顾昭宁睡得正香，眸光一暗。
    住在帐篷里自然没有床上睡得香，他们没铺什么垫子，睡一晚上还有些硌。
    但顾昭宁却半点没有提起不满，裴羡野绷了绷脸，正准备帮她重新掖着被子时，却看到她上撩起的裤子。
    白皙光滑的小腿上有大大小小的刮伤，只一眼，裴羡野的目光彻底定睛上去，怎么都移不开，连呼吸都变得粗沉。
    顾昭宁也受伤了？
    她怎么一句话都没说？
    裴羡野确保没吵醒顾昭宁的情况下，缓缓掀起她的裤子，一直撩到大腿处。
    大大小小的伤口刺痛裴羡野的眼睛，他甚至无法忍耐的握了握拳！
    这是他的问题，顾昭宁一个人跑到山上来救他，怎么可能会一点伤都没有？
    她一句不提，他怎么就能认为她没事？
    裴羡野心脏一塌糊涂，心里说不出的难受，她明明那么娇气的人，怎么能在受伤后，强忍着一个疼字都不说，也没有主动要求涂药。
    医用物资再紧张，他也会让她处理伤口的。
    裴羡野深吸了口气，将裤子放下去，轻手轻脚起身，拉开帐篷走出去。
    他去找了军医要了药膏，重返到帐篷里，一点点认真的给顾昭宁擦药。
    看着她撞青的小腿，他恨不得这些伤都转移到他身上。
    等回到军区后，他再不让她吃一点苦。
    等裴羡野处理完伤口后，他才走出帐篷，今天比昨天还要更冷，冷风不断钻入身体，连帐篷都被吹的摇曳。
    “裴团长，裴团长。”
    是周书记的声音。
    裴羡野抬眸看去，面色温淡：“周书记，怎么了？”
    “裴团长，听说昨天您媳妇物资分配的十分合理，引得村民不少好评呢。”
    闻言，裴羡野挑了挑眉：“是么？”
    “尤其是我们村里几个刚生完孩子的，她们都说要是没有顾同志给力排众议，昨晚孩子都没什么吃的，那刚三四个月的孩子，吃不了饭，只能喝奶，要是没有您媳妇给挪出来黄豆面和黑豆面，孩子都没吃的了。”
    裴羡野眉心微凛，下一秒便开口：“周书记，您这话待会能不能在我媳妇面前再夸一遍？”
    周书记没反应过来：“啊？”
    “我媳妇自愿留下来，还怕给大家添乱，您夸一夸她，她心里也开心。”
    周书记明白裴羡野的用意，欣然笑道：“行，裴团长，我等见到了顾同志，一定会好好跟她转达！”
    “谢了，周书记。”
    “对了，裴团长，这里是军官同志们从寨子沟的废墟里找出最后两大袋子面粉，我在想，要不今天晚上就把这面粉弄成手擀面或者面疙瘩汤，都给村民们补补，也能让大家心里舒服点，振奋人心。”
    裴羡野见状，点头：“那就今晚做给大家吃吧，今天白天清淤，多干点活，晚上吃顿好的！”
    -
    顾昭宁起来后，先去冲泡了糊糊，端到军用帐篷内准备让孩子吃。
    今天顾昭宁一进来后，刘芬等人都朝着顾昭宁招手。
    “裴团长媳妇，您来了！”
    听到这话，同样在帐篷内的马苗苗却心里忿忿，一下子分了心，扎针扎错了地方，眼前的孩子一下子就哭了。

第 65 章
第65章 凭什么大家都喜欢顾昭宁？
    “哇哇哇！”
    孩子因为疼大哭起来，马苗苗一下子手忙脚乱，针管再次扎错了位置，孩子黝黑的手上冒出的血更多了。
    那孩子妈妈也吓了一大跳，才不管对方是什么身份，张口就质问：“你会不会扎针啊！这扎的是我孩子的血管吗，我家孩子发了烧，现在还流那么多血，要是有什么三长两短，您能负责吗！”
    顾昭宁闻声看来，见马苗苗脸色又难看又惶恐，她脸上倒没露出太多表情，也没有掺和的心思，径自朝着刘芬和其他哺乳期妈妈的面前走去。
    她今天将冲泡好的糊糊全装在保温桶内，拿了好几个碗。
    “刘同志，孩子昨天喝完，状态还好吗？半夜有没有哭？”
    刘芬抱着怀里的娃，孩子现在正睁着眼睛，咬着手指头，眨巴着小眼睛望着顾昭宁：“裴团长媳妇，孩子喝饱了就不哭不闹了，就是有点胀气，给他排了气后，也能睡一整夜。”
    顾昭宁对上刘芬质朴的笑容，微拧眉心：“糊糊没有奶好消化，孩子受苦了。”
    “裴团长媳妇，你可别愧疚，我们现在能活着，就是不幸中的万幸，要是没有裴团长及时带着人过来，我们这一整个村的人，估计都得折进去一大半，糊糊不好消化，那就多给排排气，也比饿着强。”
    另外几个妈妈纷纷出口安慰着。
    她们对顾昭宁是真的喜欢，亲和有力，明明是团长媳妇，但没有一点架子，帮她们设身处地的考虑解决问题。
    顾昭宁把保温桶里的糊糊纷纷倒出来，分给她们，继续喂给孩子吃。
    这糊糊的味道香啊，至少比嚼起来难，咽起来刺嗓子的窝头强，连配着的小菜都是限量的，吃一口咸菜得配好几口窝头，大家都待在帐篷里休息安置，目光纷纷朝着顾昭宁这边看过来。
    帐篷环境嘈杂，马苗苗这边还在应对着难缠的村民。
    本来她就是志愿者，免费帮助他们，不求任何回报，结果一个个那么难缠，都把自己当大爷一样。
    马苗苗瞬间没了扎针的心情，她将针取出来后，直接站起来，脸色青白：“这位同志，我希望你清楚，我们是免费过来救援帮助，跟你们一起在这里吃苦，我一天救那么多村民，总有疲累分心的时候，但我不欠你们的，不该受到你这样无故的指责，你要是这么护着你儿子，你就换个人给你儿子扎针吧，我处理不了！”
    她有自己的傲气与自尊，尤其是顾昭宁还在这里，凭什么顾昭宁给孩子准备糊糊就能获得一致好评，她就要被挑挑拣拣，她还没嫌弃这群村民脏呢，浑身有味呢！
    她作为医疗卫生组的，不比顾昭宁分配物资要来的辛苦？结果还吃力不讨好。
    马苗苗冷着脸，再不看那村妇一眼，转身就抱着药盘向外走去！
    村妇也没想到马苗苗就这么走了，她怀里的孩子脸都烧红了，手背上还流着血呢，就这么不管了？
    “怎么还能这样，说走就走，直接就不管了？我家孩子都要烧糊涂了，这简直就是明晃晃的欺负人啊！我们家孩子烧成这样，还得吃窝头，连个补充营养的食物都没有！合着就我们家最可怜，我男人被桥梁砸受伤，我公婆年纪大了，腿脚不好，我孩子上小学，家里哪个人都不是能被特殊照顾的！”
    “就逮着我们一家欺负是不是！”
    村妇哭起来，帐篷内的声音也都嘈杂起来。
    顾昭宁在旁听着，基本能了解他们还是对物资少的事有意见。
    谁都想让自己家里分点好的，谁也都想之后重建房子的时候为自己家多争取点利益。
    刘芬听着也直直皱眉叹气，大家都挺过了灾难，等之后分房子，有的是恶战等着他们。
    等喂完孩子吃完糊糊后，刘芬把碗归还给顾昭宁，脸上还挂着歉意的笑：“裴团长媳妇，这喝完的碗还得您自己洗，这多不好意思，要不我们去给洗吧，这外面的风那么大，你穿的这么少，肯定不撑冻。”
    顾昭宁却盈盈笑道：“没事，你们现在带孩子最要紧，还得补充好营养，不然一直没有奶的话，之后可怎么办？”
    哺乳期妇女本就辛苦，再去碰凉水，过度劳累，那健康还要不要了？
    顾昭宁看着保温桶里还剩下的一碗糊糊，她本来是打算分给刘芬她们一起喝喝补补，现在有个发烧的孩子，她只能优先考虑他。
    刘芬有点不好意思，却真心实意的朝着顾昭宁说：“裴团长媳妇，你真好。”
    “我能帮助到你们，我也很开心，我看孩子也困了，先不打扰你们了，我去看看那发烧的孩子。”
    顾昭宁轻轻摆了摆手后，便起身朝着那村妇走去。
    村妇嘴里还在控诉着，脸都说的涨红了。
    见顾昭宁走过来时，村妇说的又累又渴，上下看了眼顾昭宁后，她咽了咽干涩的喉咙，“我家孩子发烧了，你们不能这样欺负……”
    还没等村妇说完，顾昭宁就已经慢条斯理的盛了一碗糊糊递给了她。
    村妇傻了眼，张着唇看着顾昭宁有些不会说话了。
    她脸有些躁红，尽管皮肤蜡黄，也看不出来脸上变了色。
    “您，您这是做什么？”
    顾昭宁示意着，“我已经算过婴幼儿的份量了，保温壶里还剩一碗糊糊，你家孩子发烧了，的确吃不进去窝头，喝一碗这个也能补充下营养。”
    村妇感觉像做梦一样：“你不是跟那个人一伙的吗。”
    顾昭宁似笑非笑：“这话是什么意思？我跟谁是一伙的？”
    “我怼了你们部队的人，你们肯定心里不开心，回头周书记估计还得过来批评我。”
    顾昭宁却不在意：“这些我不管，我只知道你家孩子发烧了，该补营养的就得补。”
    村妇看了看周围，其他人看着别提多羡慕了。
    但就这么一碗，不给她家孩子喝，还能给谁喝？
    村妇伸手接过的时候，手都在抖，她立即晃着怀里的孩子：“宝顺，快喝，这是糊糊，你喝了就没那么难受了。”
    孩子这才没有继续哭下去，烧红的脸，低头快速喝着糊糊。
    帐篷外另外一个军医着急忙慌的跑进来：“哪家孩子发烧了？我来给扎针！”

第 66 章
第66章 我没征服他
    “我家的，我家的！军医，你快过来先给我家孩子止止血。”
    军医见状，朝着村妇快步走过来，看着孩子在吃着糊糊时，她下意识看向顾昭宁。
    顾昭宁同样点头致意了下，主动介绍：“我叫顾昭宁。”
    军医哪可能不认识顾昭宁，裴团长的媳妇，大美人一个！
    有裴团长那几个战友宣传，她们现在谁不知道裴团长娶了个好媳妇。
    军医也朝着顾昭宁友好一笑，伸出手：“裴团长媳妇，您好，我叫张文竹。”
    “张军医，你先给这孩子看看吧，别烧糊涂了。”
    张文竹手里已经拿好了吊瓶，她娴熟的帮着孩子处理手上的血珠，等打上点滴后，她才起身：“等打完这瓶再叫我，我再给过来输上，孩子现在发烧了，别让他着凉冻着。”
    村妇也不是咄咄逼人的人，她虽然不喜欢那个马苗苗，但不代表其他人就是不好的。
    她此刻也朝着张文竹和顾昭宁不断感谢：“谢谢你们，谢谢军医同志和团长媳妇。”
    “不用客气。”
    顾昭宁和张文竹异口同声，两人并肩走出帐篷，张文竹没忍住道：“裴团长媳妇，您刚来我们边陲军区没多久吧。”
    “不到十天吧。”
    “那您跟裴团长的感情进展的可真快，我之前可没见裴团长这么在意一个姑娘过，肯定是您有过人之处，才征服裴团长的吧。”
    顾昭宁直白回答：“我没征服他。”
    张文竹怔了下，讪讪一笑：“那看来裴团长是对您一见钟情。”
    听到这话，顾昭宁凛了凛眉，也没否认，裴羡野见她跟饿狼扑食似的，满脑子都是那种事，要不是图她长相和身子，她想，她跟裴羡野应该进展的没那么快。
    不远处，马苗苗蹲在河水旁狠狠洗了把脸，才让自己冷静下来。
    谁料，她一走回来，就听到顾昭宁和张文竹的话。
    一股恼火直勾勾的往她脑子里钻，马苗苗看着顾昭宁的背影只觉得她越发碍眼。
    “顾昭宁！”
    她倏地叫住顾昭宁。
    听见是马苗苗的声音，她气定神闲的看过去，张文竹在旁，见状，抖了抖身子，一个是裴团长媳妇，一个是暗恋裴团长那么久的人，两人撞在一起，火星子不得擦出来了。
    她还是赶紧走，免得引火上身。
    “裴团长媳妇，我先去忙了，这个要不要我帮你拿过去。”张文竹作势要拎走顾昭宁手中的保温桶。
    顾昭宁没拒绝，等张文竹走后，就见马苗苗一脸冷意的朝她走过来。
    冷风刺骨，这会儿裴羡野已经带着人去寨子沟清淤了，时不时还能听到不远处传来“一二、一二”的口号声。
    “顾昭宁，你是故意跟我作对吗？”马苗苗堵住顾昭宁，抬起下巴，率先刁难。
    顾昭宁神情淡然：“跟你作对什么。”
    “你才刚来部队多久，专业的事交给专业的人做，你留下来添乱什么？我在的时候，你就故意讨好那些村民，衬得我里外不是人。”
    闻言，顾昭宁漫不经心，只扯唇讥笑：“之前人多，我给你留点面子，但现在，我越给你脸，你只会蹬鼻子上脸。”
    “顾昭宁，你说什么！你知道我是……”
    “知道，首长的外甥女嘛，所以是首长的外甥女就可以随便惦记别人的丈夫了？还是你觉得，你能拆散我们两个不成？”
    马苗苗气急败坏：“谁惦记了？我只是看不惯你虚伪的样子。”
    “虚伪？马同志，以后少吃点盐。”
    “什么？”
    顾昭宁一本正经：“看你闲的厉害，每天除了盯着我，没别的事做了？”
    马苗苗脸色涨红：“羡野知道你是这么咄咄逼人的样子吗？”
    “关我屁事。”
    “我倒要看看你们两个能在一起多久。”
    “关你屁事？”
    八个字，成功把马苗苗气的七窍生烟，嗓子跟卡了痰似的，一句话都说不出来了！
    她不愿再看顾昭宁一眼，转身就气呼呼的跑走。
    顾昭宁气定神闲站在原地，这就把人气走了？
    就在这时，旁边的帐篷被人拉开，着实把顾昭宁吓了一跳。
    她赶紧朝着旁边闪躲过去，“哎呀妈。”
    从帐篷里露出脸的是唐正，嬉皮笑脸的，朝着顾昭宁竖了个大拇指：“嫂子，您真厉害。”
    顾昭宁见是唐正，这才松了口气：“厉害什么？她惦记我男人，我当然得说她两句了，总不能因为她是首长外甥女，我就听她在这里羡野长，羡野短的喊着？”
    “嫂子，我现在腿伤没好，都是您帮我分配物资，回头我一定好好感谢您。”
    “没事，你腿伤了就好好歇着吧，不用谢我。”顾昭宁叮嘱了几句后，才抬步离开。
    唐正看着顾昭宁的背影，啧啧两声：“般配，真般配！”
    临近傍晚时，顾昭宁便探头看着裴羡野有没有回来。
    浩浩荡荡的队伍，天色又阴，顾昭宁一时也看不出乌泱泱的人群里哪个是裴羡野。
    她凝了凝眉，不应该啊，裴羡野人高马大的，在战友面前都有着绝对身高压制优势，更别说是在寨子沟的村民面前了。
    她怎么会看不到裴羡野的身影？
    顾昭宁心脏一沉，抬步就朝着那队伍迎过去。
    走在前面的孟策手里打着手电筒，老远照到顾昭宁这张小脸时，还有些不敢置信，又往脸上照了照。
    旁边队员插科打诨：“孟策，你调戏嫂子啊你，让裴队看到了，看他治不治你。”
    “我是确认是不是嫂子！”孟策一脸争议，确认是顾昭宁后，他加快了步伐朝着顾昭宁走去。
    靠近时，顾昭宁就清楚看到他们身上脏兮兮的，雨靴上都糊了不知道多少层泥。
    孟策看着眼前这个白面团子，也觉得自己脏，向后退了退，没敢靠近。
    “嫂子，您怎么过来了？”孟策的语气有些不对劲。
    顾昭宁借着手电筒光线看了看其他人：“孟策，裴羡野呢，他怎么不在这里？”
    “裴队说让我们先回来，他去忙点别的，也没说去哪里了，您找他有事吗。”
    “我担心他！”顾昭宁没多思考，脱口而出。

第 67 章
第67章 他是混蛋吗
    这话一落，孟策等人的目光都变得意味深长。
    这么毫不掩饰对他们裴队的关心，怪不得裴队能沦陷的这么厉害。
    这搁谁身上，谁不迷糊啊。
    “嫂子，您别担心，裴队刚刚走的时候还好好的，说不定就是去忙什么事了，很快就回来了，现在天黑了，我们先带您回帐篷那边吧，免得您在这里磕着碰着。”
    这可是裴队的宝贝疙瘩，裴队不在的时候，他们也得给照顾好了。
    顾昭宁看了看村庄那边，乌漆嘛黑，还挨着山，她的确不敢过去。
    “那好吧。”
    得到嫂子的同意后，孟策便拿着手电筒给顾昭宁照着明，一路回到帐篷这边的时候，村里的壮劳力累的全都瘫坐在地上。
    这今晚上要是不吃顿好的，明天真没力气干活了。
    青菜汤的盐味淡，肚子里也没油水。
    孟策和其他几个战友转身看着这些人，组织着去打水，挨个都把身上的淤泥给冲冲。
    冲完了明天还能继续穿。
    其他几个休息好的村里妇女也都在帐篷里待不动，哪怕外面冷，也要出来走动走动，有热心的会去帮工兵部队一起去做手擀面。
    今晚有面粉吃，可以做成手擀面，群众里也有传出好消息的，今天清淤泥的时候还挖到了一块没被污染的猪油，这猪油放在锅里做饭好吃啊，大家的心情都回春变好，一时间气氛十分热闹。
    “裴团长媳妇！”
    这时，有人叫住了顾昭宁，她转身看过去，见是周书记。
    顾昭宁信步上前，“周书记，您叫我小顾就行，我留在这里是帮忙的，您这裴团长媳妇的喊我，嘴皮子累不说，也显得不好意思吩咐我干活。”
    周康永喜欢顾昭宁这落落大方的性格，“那我叫你顾同志，顾同志，你这是在找裴团长？”
    闻言，顾昭宁眼睛一亮，“周书记，你知道裴羡野在哪？”
    “我看裴团长去河边了，应该还没回来。”
    去河边？
    顾昭宁耳膜鼓动，想不通天黑了裴羡野去河边干嘛。
    “那我去看看他。”
    “诶，顾同志，现在天黑了，你一个姑娘家去河边不安全，我找个人跟着你吧！”
    顾昭宁看着周书记手中的手电筒，“周书记，不用了，我就过去看看，要不您这手电筒借我用一下？”
    “没问题，顾同志，那你慢点！”
    接过手电筒后，顾昭宁再无犹豫，径自朝着河边走去。
    她抬步一路朝着河边走，手电筒不断往河水里照着，这里是工兵部队专门检测过的河水，现在专门供大家用水。
    顾昭宁没看到裴羡野的身影。
    她心脏突突的，说不出来的奇怪感觉，裴羡野天黑了跑河里来，能干什么？嫌弃自己身上太脏了，偷偷跑来洗个澡？
    她沿着河边走，逐渐远离安置地的区域。
    直到前后都变得黑漆漆的，顾昭宁面色强自镇定，只双腿开始不受控制的发抖着。
    她现在进也不是，退也不是，后悔都来不及了。
    顾昭宁开口微弱的喊道：“裴羡野，裴羡野，你在哪……”
    可这话落下后，也没能等来裴羡野的回应。
    顾昭宁只能胡乱拿手电筒照着，直到看到不远处半倒的树木，旁边隐隐能看到芦苇。
    这里好像是个小水塘，她隐隐能听到水里扑通的声音。
    顾昭宁强忍着害怕，继续打着手电靠近：“裴羡野，你在不在这里？能听到我说话吗？”
    要是确定河水里的声音不是裴羡野，她保证立马掉头就跑！
    等顾昭宁走到水塘岸边的土地上时，微弱的光线照亮了裴羡野宽阔的身影。
    他此刻大半个身子都在水里，嘴里叼着手电筒，眼睛正一瞬不瞬的盯着水流中一丝不规则的波动。
    几乎在确认裴羡野的背影时，顾昭宁就再没有控制的尖叫起来。
    “裴羡野，你在干什么！”
    顾昭宁的声音清晰钻入耳中，裴羡野眉心微皱，他媳妇怎么找过来了？
    现在天黑了，她一个人不害怕？
    但他盯着水塘里的鱼很久了，手里还没有工具去捕鱼，他只能抓住时机，来不及回答顾昭宁，双手如电一样，猛地扎进了水里。
    这一动作将顾昭宁的魂都吓没了！
    下一秒，手电筒掉在地上，顾昭宁吓得原地跺脚，哭声明显。
    “裴羡野，你犯什么病，你被困在山上我能去救你，你现在扎进水里，我不会游泳啊……”
    “你快回来，你要是吓死我，我做鬼都不会放过你的！”
    就在顾昭宁紧张到失控时，裴羡野重新从水里出来，一条巴掌宽的鲫鱼在他手中拼命甩尾，裴羡野力道十足的朝着顾昭宁的脚旁边扔过去。
    顾昭宁吓得往旁边弹跳，眼睛都气的红了。
    手电筒掉到地上，顾昭宁一眼看到了在她脚旁边不断晃动的鲫鱼。
    裴羡野自知把人给吓到了，他也不敢继续抓下去，赶紧朝着岸边走上来。
    来到顾昭宁面前时，他身上的防水服和雨靴全部哗啦啦的滴着水，裴羡野低头看了看自己的指甲里沾着水塘里的淤泥。
    想伸手摸摸她，也不敢。
    裴羡野小心翼翼的歪头，嘴里的手电筒照在顾昭宁花容失色的脸上。
    他心脏一沉，完蛋，把人吓哭了。
    他是混蛋吗？
    “媳妇，把你吓到了是不是？对不起，我不是故意要吓你的。”
    裴羡野口中一松，手电筒掉到手上，他着急忙慌的开口解释。
    顾昭宁担心的不行，此刻抬手就想痛打裴羡野一顿。
    “裴羡野，你吓死我了，天都黑了，你一个人跑来这里做什么！”
    “我不会游泳，你要是有个什么万一，我怎么救你？”
    顾昭宁抬手打在他胸膛上，又哭又气，还瞪他。
    裴羡野全盘接收，眼看顾昭宁要抬腿踢他的时候，他赶紧朝后退了一步：“媳妇，我裤子上泥多，你别踢，脏了你的鞋可不好。”
    “你等等。”
    话落，裴羡野就转身朝着干净的河岸边走。
    顾昭宁不明所以，心里还有种被人重重捶着的感觉，无法安心。
    “裴羡野！”
    裴羡野很快在河水里洗完手才跑回来，他甩了甩水珠，这才握着顾昭宁的手往自己脸上放。
    “打这里，我任你教育，媳妇。”

第 68 章
第68章 咱们什么时候要孩子？
    顾昭宁：“……”
    怎么有人还主动要求挨打啊？
    而且脸上还那么爽爽的表情是干什么。
    顾昭宁没好气的抽回手，水亮的眼眸还泛着湿润，“我不打你，你死了都跟我没关系。”
    裴羡野知道顾昭宁这是气的，因为担心他。
    他低头靠近，唇瓣试探着碰了碰她的唇。
    “媳妇，我真不是故意要吓你的，我是发现这片有水塘，淤泥也不少，里面可能会有鱼，没想到还真的有，你跟着我在这里受苦，我想给你炖个鱼汤补补身子。”
    而且现在物资紧缺，明天还可以派人过来再抓抓鱼，给大家都改善下伙食。
    顾昭宁吸了吸鼻子，“那你天黑了过来，出点事怎么办。”
    “我水性好，没事的。”裴羡野呲着大白牙笑。
    “自信最容易出事了，寨子沟出事那晚，你还不是带着几个队友就冲过来救援了！”
    这话倒是戳着裴羡野的脊梁骨，这的确是他出了数次任务，唯一差点把自己命丢了的。
    他泄了力气，耐着声音哄她：“我真的知道错了，媳妇，别跟我生气好不好？我哄哄你。”
    顾昭宁转过身，唇瓣紧咬。
    可这副气呼呼的样子在裴羡野的眼里别提多可爱了，裴羡野喉咙滚动，身体一阵躁郁，他走上前，身子不靠近她，但洗干净的手却挑起顾昭宁的下巴，不等顾昭宁反应过来，裴羡野便低头吻上来。
    顾昭宁杏眸圆睁，唇瓣被他翻来搅去。
    她才不要让他得逞呢！
    她张唇用力一咬，本来只是想逼退裴羡野，没曾想，这一用劲过了头，竟然真发力把裴羡野嘴唇咬破了。
    “嘶……”
    顾昭宁意识到后，赶紧向后退开。
    她夺过手电筒，照着裴羡野的嘴巴，上面明显破了一个口子。
    裴羡野抿唇，轻笑安抚她：“不疼，媳妇，这是我媳妇留给我爱的印记。”
    “油嘴滑舌！”
    裴羡野却很开心，救助村民要紧，但他媳妇的身体同样要紧。
    窝头就吃那么一小半，青菜汤也喝不了多少。
    唐正现在腿还伤着，和村民交涉的事都落到了顾昭宁头上，她体内没有油水，哪有那么多精力去做事。
    裴羡野低头捡起地上的鱼和手电筒，都沾了泥，他也不想脏到顾昭宁。
    “走，回去给你炖鱼汤。”
    “周书记说今天做手擀面，裴羡野，你要是炖了鱼汤，就分给大家也吃吃吧。”
    闻言，裴羡野沉默了瞬，看着手里巴掌大的鲫鱼。
    “一千多个人分这么一条小鲫鱼？”
    顾昭宁面色一滞，有些尴尬。
    “那我进去再抓点。”
    “别！”
    顾昭宁赶紧抓住他：“现在时间晚了，那水塘里那么黑，万一摔倒了太危险，明天再抓吧！”
    裴羡野将鱼握在手里：“没事，看着给老弱妇女孩子分些鱼汤，就这么一条鱼，我也不能分成一千块。”
    两人回去后，大锅灶前围了不少妇女，今天帐篷里不少人都闲不住全出来走动，周书记带着人捡了树枝子烧了个大火堆，让大家围在中间取火。
    他还不忘振奋着村民：“今天裴团长带着人去清了淤，很快我们就可以重建家园了，这次天灾没有带走咱们寨子沟的村民，是老祖宗保护我们，我们要重振旗鼓，好好生活！”
    裴羡野回来时，工兵部队朝着他点头致意：“裴团长，回来了。”
    几个村妇忙着擀面，见到两人时，都忍不住打趣：“裴团长，您跟您媳妇真般配！”
    裴羡野面色坦荡：“我跟我媳妇比还差的远呢，她白面团子，衬得我更黑了。”
    村妇们被逗笑：“那倒是……也没错，男人黑点好，顾家，有安全感，顾同志，您说是不是！”
    顾昭宁轻轻笑道：“现在也看习惯了。”
    闻言，裴羡野低头就戳她脑袋，压低声音：“什么意思？嫌弃我黑是不？”
    顾昭宁躲闪着他的手指，他就是这样，这么多人在这，还要动手动脚。
    至少她刚见到的第一面，都要订车票回去了呢。
    现在能跟他同床共枕，还唧唧我我的，已经进步很多了。
    “裴团长，你们结婚多久了？打算什么时候要个孩子啊？顾同志长得那么好看，生出来的孩子肯定漂亮！”
    要孩子？
    顾昭宁咯噔一下，低头看了看自己平坦的小腹，不敢想象以后挺着个大肚子会是什么样子。
    她打了个寒颤，裴羡野却低头凑在她耳边，嗓音低沉调/情：“媳妇，咱们什么时候要孩子？”
    “我要是一次就中了怎么办。”
    这话彻底让顾昭宁跟受惊的小兽一样，她连打带踢，控诉的声音跟撒娇似的：“裴羡野，你要是敢这样，咱俩就别那啥！”
    裴羡野勾了勾唇，这才看向村妇们：“我们不着急，多过几年二人世界再考虑要孩子的事，不然生个孩子出来，都没夫妻生活了，那多没意思。”
    孩子啥时候不能有？
    而且他也不是很想要，生出来就要多一个人跟他争宠，他可没那么大度。
    再说，不还有他哥和苏静微吗？
    爸妈要是真想催，他哥在前面顶着呢，大不了他们先生个呗。
    村妇们听到裴羡野的话也很震惊，“裴团长，您这个想法还真……超前，这在我们村里，结了婚都盼望着生娃，生个大胖小子多乐呵！”
    裴羡野扯了扯唇：“大胖小子最烦人了。”
    顾昭宁赶紧拉了拉裴羡野的胳膊，生怕他这嘴把个没边。
    随后，裴羡野就走到一旁，准备处理这条小鲫鱼。
    他动作熟练，刮鳞去内脏，把鱼处理干净后，才跟工兵借了个小锅，拿了几块砖，在旁搭个简易灶生火好炖汤。
    裴羡野没避着人，开始下锅炖鱼汤，他撒了点盐，姜还有一点野葱，很快，奶白色的鱼汤就在锅里翻滚，香气顿时弥漫，吸引了不少小孩子跑过来，全都围观在锅前，不停的咽着口水。
    裴羡野知道这锅鱼汤得让不少人肚子里都馋，但今天天色的确晚了，他抓这一条鱼都费了不少劲。
    他抬头望着眼前的孩子们：“想不想吃？”
    “想吃！团长叔叔，你可以分给我们吃点吗。”
    裴羡野看着面前最大的孩子：“你去统计一下总共有多少个孩子，等面下好后，我每晚都给盛点鱼汤。”
    “谢谢团长叔叔！”
    裴羡野抿了抿唇，决定明天一定要带着人去那个水塘看看能不能多抓点鱼。
    他不想让他媳妇受委屈。
    回头给养糙了，怎么跟岳父岳母交代？

第 69 章
第69章 每天看着他们秀恩爱
    “面条煮好了，周书记，您快过来盛一碗先吃！”
    村妇看着大锅里煮的面，馋的口水都要出来了，别看是清水面，配着咸菜，那可就是一顿美味的晚餐！
    大锅灶里不停冒着热气，多少人看着都眼急。
    周书记收起纸笔放在口袋里，抬步走过来时，就看到拿着碗排排站好的小朋友们，这队伍都排到快看不见了。
    他顺着目光看向裴羡野面前的小锅，这鱼汤的味道香啊，奶白的汤汁浇在面上别提多诱人。
    裴羡野盯着眼前的锅，旁边的顾昭宁安静坐着。
    这才两天，裴团长媳妇的脸就瘦了不少，感觉都没他一个巴掌大，脸上一点肉都没有。
    周书记心中了然，他双手背在身后上前：“你们都在这里杵着干什么呢？”
    站在最前面的是个大孩子，见是周书记，赶紧礼貌开口：“周书记……”
    “我，我们是排队等着喝鱼汤的。”
    周书记没忍住，伸手指了指：“这点小锅，里面就一条小的不能再小的鲫鱼，你们排了那么长的队伍，够不够分的？”
    大孩子闻言，讪讪的低下头，没敢顶嘴。
    但他们馋啊。
    周书记正色，连声音都变得严厉：“咱们寨子沟这次经历泥石流，是军人同志大半夜赶过来把我我们一个个都救出来，要是没有他们，我们现在能不能待在这里都不一定！”
    他这话不止说给孩子们听，同样也要让其他村民听得清清楚楚。
    “我知道大家这两天都在焦虑物资少的问题，谁都想争点好的，大家心里焦急，我可以理解，可大家不能去为难军人和帮助我们的任何一位同志，他们来帮助我们，不求回报，我们应该心存感激，应该知足，而不是一味的要求别人，消耗别人！”
    “裴团长当时为了救我们村的葛国城和老李家的人，在山上被泥石流给冲走，命都差点没了，要是换做任何人，谁会毫不犹豫的上山去救，谁不是先保住自己的性命再说？”
    “裴团长被冲走后，去救裴团长的人是谁？是裴团长的媳妇顾同志不怕危险去救的人，把裴团长的命给救回来的！”
    “裴团长带着部队里的人陪着咱们重建家园，我们不该心存感激吗？就说今晚这鱼汤，就这么一条小鱼，是裴团长心疼自己媳妇，给自己媳妇炖一锅鱼汤，那在大家眼里，是不是人人都要分一勺，都得喝点鱼汤补补才能行？”
    这话一落，气氛变得严肃沉默。
    顾昭宁有些怀疑自己的耳朵，没成想周书记思想这么通透……
    她欣赏！
    人群中，有人高声喊着自家孩子的名字：“顺财，回来！听周书记和军人同志的安排，给我们吃什么就吃什么！这才第二天，就能吃上面条，咱们得知足！”
    其他人也开始纷纷喊着自家孩子。
    顾昭宁下意识看向裴羡野，她压低声音：“这一锅鱼汤我也喝不完，要不还是分分吧，大家都挺不容易的。”
    她从小被家里照顾的很好，爸妈不缺她吃喝，但父母也从来没教过她自私。
    裴羡野却看向顾昭宁，漆黑深邃的眼眸不掺杂一丝多余情绪。
    “你不辛苦吗？”
    一句话戳中顾昭宁心坎，眼眶竟不自觉变得湿润。
    肯定是沙子进了眼睛。
    裴羡野拿过碗，将炖好的鱼汤先给顾昭宁盛了碗，鱼肉不多，但他给顾昭宁盛的时候，手是一点没抖，满满当当的，递给顾昭宁时，顾昭宁伸手碰到他粗粝的指腹。
    “拿着喝，其他的我分出去。”
    先给媳妇补好身子了，剩下的再分出去。
    “这鱼肉太多……”
    “不多，都不够我塞牙缝的，你这两天吃的这么少，今晚再不吃顿好的，我还怎么舍得你继续在这里陪着我？”
    裴羡野声音沉重，坚定的打消顾昭宁心头的所有顾虑。
    最终顾昭宁没有再开口，捧着鱼汤，低头小心翼翼的喝着。
    明明放的料不多，也只是一碗普通的鱼汤，但她却觉得美味极了。
    裴羡野分剩下鱼汤的时候，给发烧的那孩子盛了一碗，还有哺乳期的妇女们都来了一碗，基本就见底没有了。
    其他人都去自觉盛着面条，裴羡野起身来到周书记面前，也没藏着掖着：“周书记，今天我发现了那片有个水塘，我这条鲫鱼就是在那里抓的，不过我当时没工具，抓这一条就不容易，现在天黑了，明天天亮可以带一部分人过去，要是能多抓上来几条，就给大家多改善伙食。”
    “等我后天去市里接物资，一切都会慢慢好起来的。”
    周书记更是感激不尽：“裴团长，你们能留下来陪着我们，我周康永就已经感恩戴德，我只是想说，不止是你们帮助我们，我们也要做到不拖后腿，什么都让你们主动照顾我们，你们就不会累吗？”
    “您说您煮这锅鲫鱼汤，不就是想给自己媳妇补补身子吗？顾同志这两天在这里没怎么吃，我看着都消瘦了不少，总不能为了照顾我们，你们自己却吃不好，休息不好，那我心里多不是滋味。”
    “还有其他军人同志，我看他们身上那么多伤口，还要去清淤干活，我也觉得不好意思！”
    裴羡野面色淡淡，没什么多余的表情：“这都是我们该做的，周书记，不用客气。”
    话落，他便重新回到顾昭宁的面前，小灶里的火还没熄灭，正好可以给顾昭宁取取暖。
    在火光的照映下，裴羡野满足的看着他媳妇喝鱼汤。
    “好不好喝？”
    顾昭宁抬头看他，把碗递过去：“你也尝点，干了一天活，总不能什么都不吃。”
    “我不喝，都给你喝，我最后再过去吃点面条就行。”
    大家都排队等着吃面条呢，他不如等大家分完了再过去。
    不远处，马苗苗和其他军医也排队等着吃面条，可鱼汤的味道香啊，马苗苗是全程目睹裴羡野给顾昭宁炖鱼汤的，此刻她的眼睛不受控制的，老想朝着裴羡野和顾昭宁的方向看。
    见顾昭宁捧着鱼汤喝，马苗苗咬着唇，强忍着掉眼泪。
    她在这里过的什么苦日子啊。
    早知道那天就跟着裴政委回去了。
    她留下来，非但和裴羡野一点接触都没有，还要每天看着他们秀恩爱。
    她是什么很贱的人吗！！

第 70 章
第70章 谁也别想当电灯泡
    马苗苗从小也不缺吃喝，来当志愿者才体会到吃苦的感觉。
    她又不是没喝过鱼汤，可此刻，这味道怎么就那么馋人！
    难道是因为，那是裴羡野亲自做的鱼汤？她却一口喝不到。
    顾昭宁一抬头，就看到马苗苗嫉妒的眼神。
    见状，顾昭宁非但没有觉得不好意思，反而还对着马苗苗抬了抬下巴，那眼神仿佛在说，看什么看？
    马苗苗看懂了顾昭宁的表情，气的扭过头去，指甲攥紧掌心。
    她一定不会让顾昭宁好过的！
    裴羡野陪着顾昭宁喝完一整碗鱼汤，连鱼肉都是裴羡野在旁看着吃完的。
    顾昭宁胃里饱餐一顿，脸上别提多满足了。
    裴羡野接过她喝光的碗，毫不吝啬的低头亲了下她的唇：“我媳妇真棒，一整碗鱼汤都喝完了！”
    啧。
    怎么跟夸小孩子一样？
    顾昭宁催促着他：“我陪你去盛面条，你也要吃晚饭。”
    裴羡野也没拒绝，来到大锅灶前时，果然就剩一碗面条了。
    他面不改色的用着顾昭宁的碗去盛，又配了点咸菜，几口就给吃光了。
    顾昭宁在旁，眼角抽了抽：“裴羡野，以后吃饭要慢条斯理，你这样大口大口的吃，会消化不好。”
    “嫌我太糙了？”
    他吃快饭吃习惯了，把时间耽误在吃饭上，会耽误很多训练和出任务的速度。
    但今晚除外，他是真饿坏了，这一碗面条都不够塞牙缝的，他又连续盛了三碗面汤喝完，才觉得有饱腹的感觉。
    顾昭宁看着裴羡野，终于理解他这大个是怎么长出来的了。
    这饭量，惊人啊！
    -
    第三天一早，裴羡野就接到了部队的消息，让他去东川市领物资。
    裴羡野拿了车钥匙去腾着车上其他的工具，唐正今天腿好了不少，他走过来帮忙，见裴队卸着车里的工具，他上前：“裴队，给我就行！”
    听是唐正的声音，裴羡野回头看着唐正，打量了下：“腿好点了？”
    “本来也没什么大碍，这两天就养过来了，总不能一直让嫂子帮我干活。”唐正面上挂着不好意思的笑。
    裴羡野蹙了下眉心：“你嫂子物资分的很好，本子上的账都记得明明白白的，你接手后可别给搞砸了。”
    不过唐正接手也好，这样顾昭宁也有空跟他一起去东川市领物资。
    裴羡野清完车里工具后，就去车前副驾开始整理。
    这座垫太硬，坐上几个小时的车，他媳妇矜贵的屁股承受不住。
    裴羡野站在原地思索了下，铺点干草和毯子上去，应该会舒适很多。
    见裴队忙前忙后的“装饰”副驾，唐正在旁看的一愣：“裴队，您不是要去东川领物资吗。”
    “怎么？有什么问题？”
    “副驾不是没有方向盘吗。”
    闻言，裴羡野眼角抽了抽，觑了一眼唐正：“这给我媳妇布置的，她今天跟我一起去东川。”
    “裴队，还需要人手不？要不我也跟你们……”
    “不用，就我们两个。”
    裴羡野拒绝的彻底，他可不想多个电灯泡在旁。
    他和他媳妇好不容易过个二人世界，其他人跟着做什么。
    唐正话噎了回去：“裴队，这路不平，嫂子能受的了吗？”
    裴羡野也考虑过这个问题，但昨晚顾昭宁就已经明确表达了自己想跟他一起去领物资，就算路上颠簸她也要去。
    他也想好了，到了东川市后得给他媳妇买身干净保暖的衣服，鞋子，还得买护肤品，不能让顾昭宁跟着他白去一趟。
    “我会照顾好她。”
    裴羡野丢下这句后，便拿着水壶去倒着热水，最后才去帐篷里接顾昭宁。
    顾昭宁也早早的起来，蹲在地上用干树叶擦着鞋子上的淤泥。
    等裴羡野走过来时，就看到这一幕。
    她半蹲在地上，头发半扎着，一缕发丝垂在脸侧，小脸白白净净的，没什么肉。
    裴羡野拎着水壶，毫不犹豫的走到顾昭宁面前，蹲下，用自己的外套帮她擦着脚上的泥。
    他大手伸过来的时候，顾昭宁吓了一跳，抬头看过来，赶紧开口：“裴羡野，你拿你衣服擦什么！”
    “我衣服脏不碍事，你用干树叶擦不干净。”
    “不用擦干净，鞋子都那么脏了，等回到军区后再好好洗就行。”
    “没事，我给你擦干净。”
    裴羡野把顾昭宁的鞋子和裤子上的淤泥全部擦干净后，才拉着她站起来，由上而下欣赏了下：“好看！”
    顾昭宁嗔他一眼：“我现在这样哪里好看了。”
    “哪哪都好看，把我迷得不行了。”
    “裴羡野，你够了！别说这种话诱哄我，没回军区前，咱俩在这里别想做那种事！”
    这每晚都擦枪走火的，裴羡野不亲够了，摸/够了，是不会放过她的。
    他忍的也难受，但顾昭宁实在做不到在帐篷里……
    裴羡野抿了抿唇：“我知道，也快了，今天我哥说，还有其他军区的人正在陆续赶过来了，到时候进度就会快很多，咱们今天先去东川接物资。”
    顾昭宁眼睛一亮，钱她都一直揣兜里准备好了，今天去了市里，得好好大购特购。
    “我们现在就走吧，下午能早点回来！”
    裴羡野见状，牵着她的手朝着车上走。
    看来是真在这里憋太久了，带她去市里散散心，喘口气也好。
    两人各自想着事情，谁都没开口。
    上了车后，顾昭宁看着副驾上铺好的毯子，她坐上去时，软软的，一点都不硌屁股。
    顾昭宁不由得惊讶的看着裴羡野：“你给我弄的？”
    裴羡野坐上驾驶座，边系安全带边道：“这里路崎岖不平，前两天还下了雨，估计泥路很多，我不给你弄舒服了，你坐车多受罪？”
    但裴羡野知道，去东川市的路上肯定要遭半路罪的。
    顾昭宁目视前方，一副壮志酬筹的样子：“我不怕！”
    裴羡野眼眸微敛，遮住眸底的笑意。
    真可爱。
    车子启动后，便朝着泥路上开过去。
    下过暴雨的泥路几乎是面目全非，裴羡野车技不错，但也难保颠簸。
    顾昭宁尽管做好了准备，但还是没防住剧烈的颠簸，她惊呼一声，身子不受控制的朝着裴羡野的方向歪过去！
    “啊！”
    此时此刻，顾昭宁脑子里只有一个想法，她摔得这是什么尴尬位置！

第 71 章
第71章 你亲我一下，我就不欺负你了
    顾昭宁动作猛地一顿，她趴着的这是什么位置啊！
    偏偏裴羡野还抬手过来，捏了捏她后颈，语气不掩关心：“媳妇，你没事吧！”
    关心她就关心她，把她的脸往下压干什么！
    顾昭宁抬手打了下他，闹了个大红脸坐起来，眼神嗔瞪着他，“裴羡野，你故意的，硌死我了！”
    裴羡野得专心开车，但听到这话，竟有些没忍住笑。
    他抬起手，手臂横在顾昭宁身前，怕她身子再跌撞。
    还是太瘦了。
    要是跟他这样的体格，尽管颠簸晃动，但人至少能稳稳的坐在位置上。
    “媳妇，哪里硌？你刚刚又没撞到我皮带的位置。”裴羡野勾唇，笑意上扬，直达眼底。
    顾昭宁涨红着脸，“那你还把我脸往下压呢，你存的这是什么心思！”
    裴羡野面不改色，丝毫不避讳的承认。
    “媳妇，我真不是故意的。”
    而且跟媳妇住在帐篷里这三天，啥都没发生呢！
    现在在车里，他能干啥？
    顾昭宁倒吸了一口气，低头对着裴羡野的手臂就狠狠一咬。
    松开时，一个清晰的牙印印在裴羡野黝黑的手臂上。
    “好好开车，别想这些有的没的，而且你单手开车很危险！”
    “不危险，路这么颠，我一只手两只手都一样，不如腾出一只手牵着你了。”
    裴羡野已经适应了这破路，就是此刻坐在车里颠颠晃晃的……
    让他不自觉的想到一些画面。
    他没什么文化，不知道该怎么形容这氛围，但这事肯定要和顾昭宁做才有意思。
    裴羡野侧眸看向顾昭宁，一想到接下来要说什么，唇角的笑意就率先止不住了。
    “媳妇，你说等回到军区后，要不要换张质量更好的床？”
    顾昭宁没过脑，“什么？”
    “万一晃/塌了怎么办？”
    顾昭宁：？？
    气氛有片刻的凝固，她顿时羞愤的看向裴羡野，“裴羡野，你在乱想什么呢！”
    “你不觉得这车晃得很……”
    不等裴羡野说完，顾昭宁已经抬手捂住了他的嘴。
    她看了看周围，像是在找着什么。
    裴羡野轻吻了下顾昭宁的手心，酥酥痒痒的，顾昭宁吓得缩回手，手心濡湿。
    “变态。”
    “在找什么，媳妇？”
    他漫不经心的询问。
    顾昭宁也不客气，扯了下唇：“找胶带。”
    裴羡野失笑，反手握住她的手，“媳妇，我不欺负你了，别拿胶带堵我嘴成不？”
    “不然这样，你亲我一下，我就不欺负你了。”
    “你想得美！”
    咋什么便宜都让他占去呢！
    顾昭宁坐正身子，看着面前满是泥泞的路，出于安全考虑，她将裴羡野的手放了回去，强忍着车子晃动带来的恶心感。
    “我能坐好，你不用护着我，好好开车，要是车陷地里可就完蛋了。”
    裴羡野的手重新握住方向盘，时不时看向她：“难受的话就告诉我，我们可以随时停车休息，我给你装了热水，渴的时候跟我说，我停车。”
    顾昭宁紧抿着唇，也不多说话，只乖乖点头。
    两人这才开始朝前赶着路，车身尘土飞扬，周围荒无人烟，广阔天地下仿佛只剩他们两个。
    直到雨点毫无征兆的砸在车窗上，顾昭宁注意力被吸引过去，这雨来的很快，瞬间成瓢泼大雨。
    本就泥泞的路，这下更因为大雨而堆积。
    一时间，雨点和冷风全部呼啸朝着车窗上砸，连天色都昏暗下来！
    顾昭宁欲哭无泪，这跟末日来了，有什么区别。
    “裴羡野，你慢点开……”
    伴随着顾昭宁话音落下，车子彻底陷泥水里，任由裴羡野怎么踩着油门，车轮也只能在泥里空转打滑！
    顾昭宁吓得有些破声，她向窗外看了看，地上全是泥水，一脚踩下去，都不知道能没到哪里。
    她吓得脸颊变了色，看向裴羡野时，裴羡野却不由分说的解开安全带，抬手捧着她的脸颊轻哄：“没事，有我在呢，我来解决。”
    顾昭宁嗓音颤着：“裴羡野，我乌鸦嘴了……”
    裴羡野轻笑，凑上前，讨好的在她唇角吻了下：“是路不好，跟你没有关系，你能陪着我出来接物资，我心里都感动的不行了。”
    “媳妇，乖乖在车上等着，我下去处理。”
    裴羡野看了眼车里，有把雨伞，但他要是想把车子弄出来，也没多余的手去拿伞，撑着也麻烦。
    所以裴羡野连考虑都没有，直接推开车门走下去。
    下一秒，车门就被他重重关上，生怕一点雨吹了进来，落在她身上。
    可顾昭宁的眼神紧紧落在裴羡野身上没有分开过，暴雨瞬间淋透他身上，军绿色的衬衫紧贴着结实宽阔的背脊。
    她回头看着放在车后面孤零零的伞，外面雨那么大，他这样淋着怎么能行？
    裴羡野此刻已经蹲在泥水地里检查着轮胎了，顾昭宁心脏不安，总觉得被什么东西揪了一样。
    她同样没有怠慢，解开安全带，拿起伞就推开了车门。
    撑开时，冷风徐徐吹过来，顾昭宁险些没有握住。
    她双手将伞举起，任由大风摇晃。
    顾昭宁紧紧咬着唇，执拗的朝着裴羡野走过去。
    “裴羡野……”
    听到媳妇瑟瑟发抖的声音，裴羡野立即抬头，入目便是顾昭宁费力举伞的样子，她不在乎自己的裤子鞋子会不会浸入泥水，而是坚定无疑的来到他面前，将伞大半倾斜在他头顶。
    裴羡野的心脏一下子变得滚烫，眼神更是翻滚涌动。
    他蓦地站起来，拉开车门，就想把顾昭宁给弄回去。
    “雨太大了，你这样淋着，发烧感冒的话，我们更回不来，现在车被困住，我们今天还能开走吗，还是要想办法联系救援……”
    顾昭宁担心的是他们被困在这里，白天还好，到了晚上，万一就有什么饿急眼的家伙跑出来觅食呢？
    裴羡野不笑时，神情很凶。
    “我身子好，冻不死，你呢，细皮嫩肉的，伞你都拿不住。”
    “媳妇，听话，回车上。”
    顾昭宁紧紧握着伞，“这又不是你一个人的事，你还没回答我刚刚的话呢。”
    她刚刚的话？
    裴羡野眉心动了动，“不用找人救援。”
    等人再过来，这里都能被淹了。
    他受不了的是顾昭宁陪着他挨冷风吹，淋雨！

第 72 章
第72章 你想让我心疼死是吧
    裴羡野叹了口气，他将车门拉开，不给顾昭宁反应的时间，就将人扛起放进车里。
    顾昭宁感觉到自己手中的伞被夺去，裴羡野撑着黑伞，眉眼犀利冷冽：“我知道怎么解决，你在车上乖乖等我，我自己拿着伞，成不，媳妇？”
    顾昭宁还想说些什么，裴羡野就开口：“算我求你了，媳妇，你想让我心疼死是吧？”
    “我……”她眼睛一热，有些不知道该怎么回答裴羡野，只能任由裴羡野关上门，撑着伞朝着一旁走去。
    顾昭宁坐在车里，腿脚进了水，阵阵冰凉。
    裴羡野则在周围找着碎石，挨个拿过来，垫在车轮下面。
    四个轮胎全部垫好后，裴羡野才迅速的回到车上，不顾身上湿透，一气呵成的启动车子。
    顾昭宁无意识掐紧掌心，紧张等待，直到车子从泥水里出来后，顾昭宁悬着的心才落了下来。
    她松了口气，看向裴羡野。
    裴羡野正好看过来，四目相对时，他薄唇轻启，笑意淡淡：“媳妇，有我在，怎么可能会让你困在这里，等到了市里，先带你去买新衣服新鞋子。”
    顾昭宁眼神湿漉漉的：“你也湿透了。”
    “那会觉得拿伞不方便，我还得观察下车子怎么回事，你一下车，我心就慌了，本来以为垫碎石不一定能开出来，没想到还真出来了。”
    “肯定是因为你在我旁边，我才这么幸运。”
    捡回来一条命，陷进去的车子也能开出来。
    都是托他媳妇的福！
    好不容易抵达东川市后，裴羡野先把车开到物资接收点，他没让顾昭宁下车，反而拧开水壶，放到她唇边。
    “在车里等我，等我搬到车上后，就带你去买东西，找个地方洗洗身子，咱们不着急回去，天黑前到就行。”
    顾昭宁坐在车上，骨头都要散架了，听到裴羡野这句话后，脑袋恢复几分清醒。
    她瞳眸圆睁，盯着裴羡野：“去哪里洗？”
    裴羡野略一思索：“去招待所休息一下。”
    顾昭宁的脸颊不受控制的变红，是去休息，还是方便他做点什么？
    但裴羡野身上湿漉漉的，她身上也受潮，在寨子沟根本洗不了澡，顾昭宁心动的不行，连拒绝的理由都没有。
    她靠在车内，看着裴羡野一个人走过去办手续，拿过单子后，他也不在乎身上潮湿，扛起两大袋粮食就朝着车这边走过来。
    他俊脸紧绷，扛着粮食，脚步稳健。
    顾昭宁感觉到后车门被人打开，裴羡野全部自己搬运。
    粮食，被子，鞋子和一些御寒的旧军大衣等，都是各地捐过来的。
    等裴羡野把车装满后，才随意抬手抹了下脖子上的汗，他重新折回去签名，才开车带着顾昭宁离开。
    车子开到市里后，裴羡野找了家百货商店，车停好后，顾昭宁也想跟着下车，却被裴羡野拦住。
    他握住她的小腿，拧了拧眉，又将她的裤子向上掀。
    顾昭宁的小腿冰凉，裴羡野脸色一沉，直接道：“媳妇，你穿多大码的鞋子？我进去给你买，你在车里等我，在车里不舒服，鞋子也可以先脱了。”
    顾昭宁愣了下：“没事，我们一起吧，我正好也有想买的东西。”
    她还惦记着婴儿吃奶的问题呢。
    裴羡野视线却落在她身上，啧了下：“我有钱有票，该给你买的，一个都不会少，你还有啥想买的，直接跟我说，我去给你买。”
    话落，他还不忘揉了揉她雪白脸颊，“别下车走动了，鞋子里都是水。”
    顾昭宁眼睫轻敛，主动从兜里掏出钱票。
    “我想买点麦乳精回去，黑豆面黄豆面都不够了，孩子们没有奶喝可不行。”
    顾昭宁想过买奶粉，但买奶粉需要去友谊商店，还得提供外汇券，她现在想搞到外汇券很难，更别说去为难裴羡野了。
    麦乳精也可以代替，还比糊糊喝起来更精细点。
    裴羡野看着她递过来的钱，没想到顾昭宁竟然一直惦记着那些还在吃奶的孩子们，他都险些没有想到。
    他自然不会收顾昭宁的钱，握着她的手就给塞了回去，低沉问道：“除了给孩子们买麦乳精，还有其他想买的吗？”
    “要是有婴儿衣服的话，买几身也行，我跟你一起吧，你一个人记不住那么多。”
    裴羡野把人困在座位上，“记住了，在这里等我，我去去就回，乖。”
    他安抚的摸了摸她脑袋后，才关了车门朝着商店里走去。
    看着裴羡野的背影，顾昭宁唇角也若有若无的动了下，他就不会感到累吗。
    光他今天上午的这些工作量，要是搁她身上，一周都歇不过来。
    十几分钟后，裴羡野就拎着东西走了出来。
    他回到车上后，顾昭宁看着裴羡野买的东西，除了麦乳精，剩下几乎都是她的！
    “你怎么买了那么多？你自己没有买吗？”
    裴羡野扫了眼车后面：“这还有干净衬衫裤子呢，我待会换下来就行了，本来结婚就该给你买东西，一直没有机会，今天就看着都买了点。”
    “咱们先去招待所休息一下，正好洗个澡看看衣服合不合适。”
    开了三四个小时的车，他就算不累，顾昭宁也该坐累了。
    抵达招待所后，裴羡野拿着新买的衣服和洗漱用品，带着顾昭宁朝着里面走去。
    走到前台时，前台在看到裴羡野一身军绿色衬衫时，便知晓了裴羡野的身份。
    “还有没有单间？我这里有结婚证明。”
    裴羡野伸手递给前台，顾昭宁见状，压低声音：“你随身携带着的吗？”
    “咱们登记结婚后，我就一直随身带着了。”裴羡野低头看着顾昭宁，慢条斯理解释。
    前台确认了裴羡野身份后，便给了他们房间钥匙，裴羡野这才带着顾昭宁朝着房间里走。
    推门进入房间后，入目是整洁简约的木床，桌椅，房间虽然不大，但在寨子沟住了三天帐篷后，顾昭宁此刻看到这房间，是无比的满足！
    就连裴羡野，都有种卸去一身疲惫，突然想要放松放松的感觉。
    他看了眼墙上的钟表，他们早上六点就出了门，现在才十一点，至少能休息三四个小时再出发。
    嗯……时间充足。

第 73 章
第73章 要来了要来了
    裴羡野把手里买的东西全放在地上，拿过椅子放在顾昭宁身后，拉着她坐下。
    他半蹲在地上，主动去脱着顾昭宁的鞋子。
    上面沾了不少泥土，早已看不出原本皮鞋的模样了，裤子也是又湿又潮，等他帮她脱完袜子时，两个白皙的脚面都被泡的发白，落在裴羡野的眼里，别提多心疼了。
    他抬手握了握，女孩子的脚就是冻不得，现在天还不算冷，他宽大的掌心把她小巧的脚完完全全包在手里，都有种捂不暖的感觉。
    顾昭宁见他皱着眉，又看了看旁边大包小包的东西。
    “你都买了些什么？我东西很多，军区里都很充足，买多了就浪费了。”
    “不多，女孩子东西哪里是能买的够的？”
    他将买的东西纷纷拿出来，顾昭宁现在必须得去洗个澡了，身子又寒又潮，她身子骨又没有多健壮，肯定会着凉的。
    裴羡野给她穿上拖鞋，又拿过洗脸盆，把肥皂，毛巾放在里面，还有新的内衣物。
    这棉质的内衣在裴羡野粗粝宽大的掌心上显得格格不入，顾昭宁瞥了一眼，还是粉色的……
    他可真会挑！
    顾昭宁害羞的赶紧伸手拿过来，藏在新衣服里面，“你还去买这个了？！”
    裴羡野慵懒的掀起眼皮：“这不也是衣服吗，不给你齐了，怎么洗澡？媳妇，你说是不？”
    “这都是女人很私密的东西，你怎么去买的？”
    顾昭宁不敢想象他一个大男人站在柜台前挑选的画面！
    裴羡野沉默了下，“我没进去，我就说了尺码，让柜台进去给我拿的，付了钱票我就走了。”
    “那你又怎么知道我的尺码？”顾昭宁没过大脑，脱口而出。
    这话刚落，她就对上裴羡野似笑非笑的眼神，裴羡野煞有其事的看了一眼：“媳妇，我手感很准的。”
    “滚！！”
    顾昭宁脸又红又燥，她就多余问这一句！
    不过现在有了洗澡的条件，她真想去把身上给洗洗！
    三四天没洗了，身上都臭烘烘了，头发也得勤洗才能保持柔顺。
    裴羡野只给了顾昭宁买，没给自己添东西，最后也就掰了顾昭宁一小块肥皂，拿了毛巾拖鞋，和她一起出了门，朝着公共澡堂走去。
    顾昭宁进去前，被裴羡野抬手拦了下胳膊，她身子转过来，撞上裴羡野深邃目光。
    “你早上没吃什么东西，别在里面洗太久，容易热晕过去。”
    “我心里有数。”
    裴羡野深深的看了眼顾昭宁，他媳妇最矜贵了，受不了一点脏，他还真放心不了。
    他张了张口，又闭上。
    顾昭宁看着他欲言又止的样子，没忍住笑：“裴羡野，你到底想说什么？”
    “怕你在里面晕倒，我还不能进去救你。”
    顾昭宁深吸一口气，但心里也有种温暖的感觉，她微抬小脸，和他保证：“我跟你保证，最多半小时，我就出来，行不行？”
    裴羡野这才露出满意的笑容：“乖媳妇，去洗香香吧。”
    这话让顾昭宁心跳擂鼓，脑海里也总是闪过一些不正经的画面。
    都怪裴羡野，流氓又变态，把她都快要带歪了。
    她再不看一眼裴羡野，扭头就进了女浴室。
    裴羡野也没再耽误，转身进了澡堂，把身上的脏衣服全都脱了，站在淋浴下，把身上上上下下都搓洗了一遍。
    本来就掰了一小块的肥皂，裴羡野洗完澡后，肥皂也全都用完了。
    他换了干净的军绿色衬衫和裤子，站在镜子前，毛巾从头发擦到脸，几下就擦干，不落一点水珠。
    他靠在窗台前，双手环抱，慢条斯理的等着顾昭宁出来。
    洗澡的时候，他便大概算着时间，这会儿过去得有二十分钟了，裴羡野脸上没什么焦急不耐的神情，怕她晕是真的怕，但也想让她好好洗个澡，洗干净了，她身子也舒服。
    只不过，半个钟头一到，顾昭宁就准时的穿着新衣服走了出来。
    往常买的新衣服都得回家过一遍水，洗一次再穿，但如今条件不允许，顾昭宁当然乐意穿新衣服，也不想再穿回那个又脏又潮的臭衣服了。
    入目时，裴羡野的呼吸有些微滞，那视线毫不掩饰的落在她身上，就移不开了。
    乌黑的长发湿漉漉的披在肩头，发梢还凝着细小的水珠，滴落下来时，没入脖颈。
    被热水浸润过的皮肤，透着粉白，氤氲水汽的小脸，眼眸清澈见底，裴羡野看的口干舌燥，喉咙一紧。
    他找回理智上前：“真掐着点出来的？是不是我给你压力了？”
    顾昭宁掀了掀唇瓣：“裴羡野，你不用那么小心翼翼，半个小时时间足够了，而且我们休息的时间本来就不多，我肯定不能把时间都浪费在洗澡上。”
    她现在已经浑身舒畅了，周身都散发着皂角的味道，心情都变得美好。
    裴羡野自然接过她手里的盆，领着她朝房间里走。
    进入房间后，裴羡野就利索的关上了门，顾昭宁的身子忍不住颤栗了下。
    要来了，要来了，是吗？
    顾昭宁咽了咽口水，她和裴羡野结婚也一段时间了，一直都没做成功那事，在寨子沟，她能拿帐篷环境脏去推辞，裴羡野也答应她回到军区后，在家里的床上再好好完成这大和谐的事。
    但今天来东川市的路上，一场大雨，把两人身上都弄湿了。
    连老天都在推波助澜这件事的进展……
    顾昭宁抿了抿唇，正想开口时，裴羡野已经将洗脸盆随意放在架子上，一把扯过顾昭宁，把人抵在门板上，他下巴抵在她颈间，将她抱得紧紧的。
    脖颈间气息很重，热气层层刮过她颈间，惹得顾昭宁更加颤栗不已。
    身子都不自觉变热起来。
    顾昭宁开口说话时，声音变了调：“裴羡野你……”
    裴羡野抱得紧，大手扣在她腰上，不断把她往怀里拉，顾昭宁都感觉到自己身前要被挤的……喘不过气来了。
    她只能无力的环住他的腰，心脏在胸腔里重重一跳，大脑也变得一团浆糊。
    她怎么也那么热……
    是洗澡的余温，还是什么别的？
    “媳妇，你真香。”

第 74 章
第74章 媳妇，别哭了
    顾昭宁试图推推他，“你也香，咱俩用的不是一个肥皂吗，裴羡野，你先松开我，我快呼吸不过来了。”
    她想推开他，但裴羡野哪里会轻易放过她？
    裴羡野低头看她，嗓音暗哑带笑：“我又没堵住你的嘴，怎么呼吸不过来了？”
    话落，顾昭宁心智大乱，她蓦地瞪大眼睛看他：“裴羡野，你想做什么……”
    裴羡野眼眸漆黑明亮，丝毫没掩饰眸底的欲念。
    他定睛看她，“媳妇，我等不到回军区了，我想跟你做真正的夫妻，成不？”
    顾昭宁的呼吸变得紊乱，连周围的空气都变得稀薄，她不敢去直视裴羡野的眼睛，只胡乱躲闪。
    “我就知道你带我来招待所，是不怀好意。”
    裴羡野虚揽住顾昭宁，勾唇轻笑：“你是我名正言顺的媳妇，结婚第一天咱就该洞房了，媳妇，推迟那么久，要是传出去，别人都要误会是不是我不行了。”
    他知道她在紧张，双手抓着他的衬衫，力度不断加重。
    甚至从他这个角度，他能清楚看到顾昭宁的耳垂，脖子都染了红晕。
    裴羡野也紧张，这种事他也零经验，全靠身体的本能冲动作祟。
    他也想再忍忍，可跟她在一起，哪里能忍得住？
    他也怕再忍下去，真给身体憋出毛病来，以后怎么为顾昭宁的幸福负责。
    “媳妇，要不要试试？”
    他低头轻轻蹭蹭她的唇试探，大手握住她的手，缓解她心里的紧张。
    “那要是很疼怎么办？”
    顾昭宁别过脸，脸上别提多羞愤了。
    “我轻轻的。”
    “骗子！”
    裴羡野无辜，将人抱在怀里：“媳妇，我怎么是骗子？你要是疼，我还能继续欺负你不成？那我还是人吗，我就是想试试，那种事是什么感觉……”
    顾昭宁眼睫颤动，“那你别问我，我也没经历过这事，哪里知道是怎么样的……”
    这就是变相的松口了。
    裴羡野眼眸一亮，眼里毫不掩饰着惊喜。
    “媳妇，你真答应了？”
    裴羡野恨不得把人拉进怀里狠狠地亲了。
    顾昭宁拍他脸，想推开他，“就试试，不行的话，你不准强迫我。”
    “绝对行！”
    顾昭宁没有裴羡野那么自信，毕竟他俩体型差也不小。
    裴羡野打横把人抱起来，哪里还有半点隐忍，直接埋头朝她亲了下去。
    唇瓣被他攫住，连呼吸都夺走。
    房间的窗户没开，窗帘也紧拉着，室内温度层层上升。
    裴羡野把人放到床上的时候，又转身走过去拿着他新买的薄毯被子，郑重的铺在床铺上。
    虽然招待所的被子床单都是洗过的，但这毕竟都是重复循环使用的，他现在没法给顾昭宁塑造好的条件，只能尽所能的让她心里舒坦。
    裴羡野看向顾昭宁，脸热热的，红的不像话。
    他再无犹豫，上前扯过顾昭宁，将人朝着床上一放。
    他边解着皮带，边低头欺压上去，准确找到顾昭宁的唇，狠狠堵住。
    “唔嗯……”顾昭宁呜咽一声，更加脸红心跳。
    他整个身子都覆在她身上，吻不断落在唇上，脸颊，脖颈……
    裴羡野没经验，纯凭自己本能，既然顾昭宁怕疼的话，那就得慢慢来。
    先让她身心彻底放松下来，他再继续，体验感应该会更好一点吧。
    于是，裴羡野把顾昭宁浑身亲了个遍。
    顾昭宁眼眸通红，还要被裴羡野握着手，去帮他脱衬衫。
    “老婆准备好了吗。”
    顾昭宁想哭，抬腿就踢他：“你还问！”
    她已经够紧张了，后背都涔出多少汗了，他还问她！
    裴羡野绷着脸，谁能有他难受？
    “我这不是怕我直接……把你吓到。”
    “你轻点就行……”
    这是顾昭宁唯一的要求。
    她只想他轻/点。
    裴羡野低低的应了声，眸色一深，再也不想忍耐。
    半晌，顾昭宁哭的更凶了，“裴羡野，你混蛋！你还说不疼！”
    裴羡野浑身被热浪席卷，比起自己难受，他更怕顾昭宁哭。
    哭的他心都碎了。
    “媳妇，是你太……”
    顾昭宁抬手捂住他的唇，不让他说话。
    “真的这么疼……吗？”
    裴羡野紧抿着唇，额头青筋暴起。
    他没了办法，拿枕头垫在顾昭宁的腰下面：“这样呢？”
    顾昭宁指甲在他后背上抓出不少红痕，“你快点。”
    几分钟后。
    裴羡野趴在顾昭宁旁边，俊脸罕见的阴郁。
    顾昭宁身上的被子遮盖着她轻颤的身子，眼睛都哭的红红的，眼睫上还沾着晶莹。
    床单皱巴巴的卷起来，裴羡野却沉郁的想着，这算……成功了吗？
    要是说成功，他也的确成功了，毕竟几分钟也是几分钟，两人至少突破了那一关。
    可要说没成功，那就是裴羡野对自己不满意了。
    几分钟，不正常吧？
    他平时训练认真，体检报告都正常，身体一点毛病都没有，而且他自认为自己状态良好，完全不可能短短几分钟就结束的。
    顾昭宁虽然喊疼，加剧了他心里的紧张，但其实真到了那一步的时候，裴羡野是感受到销魂的。
    裴羡野深吸一口气，倏地看向顾昭宁。
    两人四目相对，顾昭宁小脸紧绷起来，十分警惕的看着他。
    “你别这么看着我！”
    裴羡野紧皱眉心：“媳妇，再试一次？”
    这话一落，顾昭宁的眉心就狠狠一跳，她想都没想就摇头：“不行！裴羡野，你想也别想！”
    她可不想再重来一次。
    简直太折磨了。
    而且她严重怀疑她那么疼的原因，就是两人体型不搭！
    他身子壮的跟头牛一样，她平时又不爱锻炼，怎么能和谐的来嘛！
    裴羡野低垂眼睫，掀开被子看过去：“还很疼吗？我看看。”
    顾昭宁猛地收紧腿：“不给看，裴羡野，你现在别碰我……”
    哪里都不准碰！
    裴羡野眸光暗了暗，喉间也痒，他凑过去，不管不顾的亲她唇瓣。
    “媳妇，都说第一次最疼，过去第一次，咱们之后就顺利了。”
    顾昭宁紧咬着唇：“可我就是受不了嘛，我疼。”
    “就……那里疼？”
    裴羡野起身，拿起暖水壶里的水倒进盆里，把干净的毛巾给洗了洗。
    他重新折回床上，彻底掀开被子。
    “媳妇，我给你擦擦。”
    这一擦，裴羡野就清楚的看到了薄毯上的那一点红迹。

第 75 章
第75章 当个屁的灵魂伴侣
    裴羡野脸黑下来，低头看了下自己。
    他还把人给弄伤了？
    担心的事终于来了，这事上要是不和谐，可不就麻烦了？
    他们还年轻，哪能那么早就没有夫妻生活？
    想办法也得和/谐顺利才行。
    裴羡野短暂的沉默后，拿着热毛巾准备触碰上去，顾昭宁以为裴羡野还想再试试，她赶紧缩着腿，小脸警惕的看着他。
    “你干什么！”
    裴羡野握着毛巾，脸上有些愧疚，又有些不自然：“媳妇，你别怕，我给你擦擦，看看是哪里给你弄破了。”
    破？她刚刚是有点疼，但缓了这会儿，已经好多了。
    顾昭宁顺着裴羡野的目光看过去，正想解释这不是伤的……
    可话到嘴边，顾昭宁又似是想到什么，她开口控诉：“裴羡野，咱俩这方面不合适，以后就当个灵魂伴侣好了！”
    借口有伤的话，短期内裴羡野都能打消这个想法。
    弄一次，她就要缓好久。
    他到底吃什么长大的啊！
    灵魂伴侣？
    裴羡野一口气差点没顺住，眼角抽搐的看向顾昭宁：“媳妇，你认真的？”
    顾昭宁咬着唇：“不合适也没有办法强求。”
    她见到他第一次时就觉得他俩体型太不搭了，果然！和他做夫妻好遭罪，就算他时间短，该遭罪的，还是遭罪啊！
    “怎么不合适？你害怕的话，咱们可以耐心点，慢慢来，但不能不做。”
    这件事上，他十分坚定。
    娶了媳妇，天天抱在怀里睡觉，却吃不到，碰不着，他哪受得了？
    顾昭宁见他这么坚定，眼里闪过一抹暗光：“那我现在受伤了……”
    裴羡野晃了晃手中的热毛巾，小心翼翼的触碰过去：“媳妇，你受伤了我肯定不碰你，我给你先擦擦，走之前我去给你买药。”
    “咳……咳咳！”顾昭宁震惊：“你去买什么药？”
    “都把你弄伤了，肯定要去买点药擦擦。”
    “你去买？”
    裴羡野颔首，面上半点羞赧都没有：“媳妇你一个人去买的话，那医生就不是给你拿药了，那就得报警了。”
    而且他有手有脚的，这种事用得着顾昭宁一个人去了？
    他有结婚证，去到跟医生仔细说清楚，医生肯定给开药。
    话落，裴羡野拿着热毛巾一点点擦拭，劲是一点都不敢使。
    热毛巾敷过后，顾昭宁身子的确舒服了很多。
    裴羡野也没闲着，起身在她唇角亲了亲，便拿起衬衫裤子穿上，系着皮带的时候，顾昭宁不由自主想起刚刚他半跪床上解皮带的样子。
    “想吃什么？我出去给你买，你在这里好好休息。”
    话落，裴羡野又似是有些不放心，认真的看向顾昭宁：“这里虽然是招待所，很安全，但我不在的时候，你别出门好不好？我很快就回来。”
    顾昭宁眸光闪了闪：“你还担心我跑呢？”
    “不是，怕你出事。”
    “我随便吃点就行，你别跑太远，待会吃了饭你也午睡一会，回去还要开三四个小时的车。”
    她觉得裴羡野的精力真的惊人，但人也不能一直跟个陀螺一样，转来转去不休息的。
    裴羡野挑挑眉，笑道：“放心吧，我有的是劲。”
    他是做了几分钟，又不是几十分钟……
    哪有资格说累？
    光是想想，裴羡野的心里还挺不是滋味的，他也要去问问医生。
    裴羡野出了门后，顾昭宁便彻底放松的躺在床上，她坐起来拿过床尾的衣服一一穿上，明明是新买的衣服，那会都差点被裴羡野猴急的给扯坏了。
    她穿戴整齐后，才瞥了一眼毛毯。
    她和裴羡野的第一次，就这么不成功的成功了。
    裴羡野再回来的时候，一推门，就看到顾昭宁睡得香甜。
    他幽幽看了眼，唇瓣轻勾，将打包的饭菜放在桌子上，拿着药膏朝着床边走去。
    裴羡野刚坐在床上，顾昭宁没睁开眼，便咕哝一声：“回来了。”
    这喃喃轻语撩着裴羡野的心尖，他喉间微痒，低头吻上顾昭宁的唇。
    “等久了？是不是饿了？”
    说完这话，裴羡野也不等她回应，吻着她的唇力度加重，手也自然的钻进被窝里。
    被窝内温度越来越高，他贴着她脸颊不断的亲，眼看着事态就要失控，顾昭宁赶紧清醒过来，坐起来躲避着裴羡野的动作。
    “新买的衣服，你在给我扯坏了……”
    裴羡野视线投过来，“怎么穿上衣服了？睡觉不怕磨着难受？”
    顾昭宁眼皮跳动：“光着没有安全感。”
    “怕我回来，趁你没醒的时候，占你便宜？”他故意嗔笑，手已经扣在顾昭宁的腰上，将人轻易抱坐在腿上。
    他打开手中的药膏，“我问过医生了，医生说女人体质不同，有的第一次会痛，有的不痛，之后多尝试尝试就好了。”
    “我还顺便去查了下我自己，媳妇，我这属于正常往上水平，不算太过分，今天也许是第一次，才会不太顺利。”
    顾昭宁听得脸红心热，连声音都拔高：“你还去检查你自己了？”
    “医院就在这附近，就顺便去看了下。”
    裴羡野没说的是，他形容之后医生就笑了，问他妻子身形是不是比较娇小。
    他点头后，医生就温和道：“那你更得体贴点，慢慢让她适应，你部队里的吧，放心，时间短也就第一次，不过以后也得顾着你妻子……”
    裴羡野回来也想了一下。
    自己那么大。
    媳妇那么小。
    也确实像医生说的，得让她慢慢适应，不过这些就没必要都和她说了。
    顾昭宁咬咬唇，她该怎么形容，裴羡野把这种事当成正事办的行为……
    涂完药后，裴羡野又仔细检查了遍，“一天两次，晚上我再给你涂一次，咱们先吃饭。”
    两人坐在桌子上吃完午餐后，顾昭宁便看着墙上的钟表。
    还有时间休息，但她实在不敢再跟裴羡野同床共枕。
    就算不做，他的手也会动来动去的。
    “吃完饭你躺下休息会吧。”
    裴羡野看着她，轻声笑道：“你不睡？”
    “我睡醒了。”顾昭宁一本正经。
    “怕我对你做点什么？”

第 76 章
第76章 媳妇不可怜可怜我吗
    “……”
    顾昭宁屏息凝神，“都涂完药了，我怕什么。”
    “那我抱着你睡，我会休息的更好，媳妇不可怜可怜我吗。”
    “可怜什么？”
    “作为男人，第一次就几分钟，我很伤心的。”裴羡野假装可怜，伸出手握住顾昭宁的手，想让她安慰安慰自己。
    顾昭宁后颈汗毛立起来，赶紧抽回自己的手。
    “人不是十全十美的，有短板是很正常的事。”
    话落，裴羡野便凑近她，气息很重：“媳妇，我身上哪里有短板？！”
    顾昭宁耳边鼓膜震动，她赶紧开口：“不短，不短！是我太弱了，行吗？配不上裴团长。”
    裴羡野咬她的唇，“你跟老子最般配，配不上个屁。”
    最终她还是被他抱起来，坐在他的腿上，她握拳在他胸口轻轻一捶：“说话又这么粗鲁。”
    裴羡野将人紧搂在怀里，热气不断喷洒在她脖颈处。
    这样近距离看着，顾昭宁清晰的感受到裴羡野的眉骨鼻梁多么优越。
    可以说他黑，但绝不能说他不帅。
    裴羡野最后也没休息，顾昭宁也惦记着寨子沟等物资的村民们，他们继续在这里休息的话，顾昭宁心中负罪感也重。
    她浑身上下穿的都是新鞋，裴羡野给她买的这双小靴子，里面是毛绒保暖的，外观防水，也不会冻脚。
    临走前，裴羡野还拿出雪花膏给她擦脸。
    顾昭宁惊诧，一个男人怎么可以做到这么细心？
    该想到的，想不到的，他全都想到了。
    他自己什么都没添，却把她打扮的漂漂亮亮，干净清爽。
    顾昭宁唇角牵动，“等回去后，我也给你做身新衣服。”
    这回轮到裴羡野惊讶：“媳妇你会做？”
    “小瞧我呢？我家里有缝纫机，我从小就跟着我妈去学，好多我喜欢的衣服款式，外面买不到，我就让我妈买了布料回家自己做。”
    裴羡野瞳孔眨动一下，笑得不值钱：“行啊，就怕到时候穿了，军区结婚的，没结婚的男人都羡慕我。”
    两人牵着手出了退房离开，再坐上军车的时候，裴羡野把副驾又垫了层毛毯。
    来的路上颠簸，顾昭宁就受不了罪。
    现在她那里还疼着，他更怕她颠的受不了。
    “我回去路上开慢点，有一点不舒服都要告诉我，知道吗。”
    顾昭宁坐在副驾，屁股下面垫了那么多层，她怎么可能会觉得硌。
    尤其再看向裴羡野的时候，体内一股奇怪的感觉冲上头皮，她觉得她现在和裴羡野好像不再是搭伙过日子了，两人的生活开始变得有温度。
    顾昭宁舔了下唇，不管不顾的凑上前，她双手抱住裴羡野的脖颈，将他的脸下压。
    下一秒，她将唇瓣主动送上去。
    顾昭宁主动亲他！
    她描绘着他的唇形，一点点撬开亲着。
    裴羡野喉结滚动一下，立即反客为主，攻城略池。
    直到顾昭宁头晕脑胀，呼吸快要告罄时，他俩才气喘吁吁的分开。
    裴羡野唇上水/光明显，他看着顾昭宁：“媳妇，这是什么福利？”
    顾昭宁唇瓣发麻的不行，她攥了攥手心：“加油吻，要开三四个小时的车，怕你累……”
    但他亲的太用力，这一吻下来，她力气耗了大半。
    裴羡野特别好哄，听到这话，裴羡野一手牵住她，一手启动车子，“有我媳妇这个吻，我开十个小时都不累！出发！”
    两人正式启程上路，载着满满一车的物资朝着寨子沟的方向开去！
    回去的路上天晴，没有再下雨，空气质量也好，顾昭宁甚至还兴致的打开窗户呼吸着新鲜空气。
    回程的路上比去的时候顺利，抵达寨子沟时，今天不少村民都从帐篷里走出来，尽自己所能去帮助家园重建。
    有水性好的村民会组织起来去水塘抓鱼，也有带孩子的妇女在空地上坐成一圈去玩。
    部队战士带着壮劳力将寨子沟的淤泥全部清理干净，可以重新划分区域盖房子了！
    裴羡野的车一开过来时，有孩子兴奋的站起来：“裴团长叔叔回来了！肯定带了很多好东西回来！”
    顾昭宁一推开车门，就听到村民们兴奋的声音，她下意识看去，唇角忍不住勾起笑容。
    他们纷纷朝着车子的方向跑过来，顾昭宁弯了弯眉眼，提前把自己买好的麦乳精护好，她抬步朝着军用帐篷走去。
    刘芬她们要照顾孩子，不能随意出来走动。
    顾昭宁想，刘芬她们看到麦乳精的话，一定会很开心！
    她已经迫不及待的想看看她们开心的模样了。
    裴羡野下车后，就看到顾昭宁朝着帐篷跑去的背影，他凛了凛眉梢，傻媳妇，下车就跑了。
    “裴团长，您回来了！”
    周康永的声音传来时，裴羡野睇眸看去，他现在面前围了不少人，这物资车在众人眼里跟香饽饽一样，大家都想一哄而上的先领到物资。
    越是这样，裴羡野就越不能开车门。
    尽管现在有了丰富的物资，也得有秩序的分配，谁也不能哄抢。
    但就在裴羡野抬眼看去时，便看到了其他军区开过来的军车。
    他沉了沉眸，其他军区的支援也过来了？
    这边，顾昭宁朝着帐篷走去的时候，不远处几个男人正了解着寨子沟的地形，为首的男人只是不经意抬眼，目光就落在了顾昭宁的身上移不开了。
    “营长，这次灾害程度挺大啊，要是重新盖房子的话，得做好排水泄洪处理，还有房子的结构……”
    “营长？营长？”
    小兵终于发现营长是压根没听进去他的话，他们顺着营长的目光看去时，便看到了一个长得跟仙女似的姑娘。
    皮肤白白净净的，五官精致小巧，和这里的环境显得格格不入。
    秦鹤有那么一瞬间，心脏悸动了下。
    小兵们倒吸一口气，秦营长在他们军区是出了名的万年光棍，领导给介绍对象，他都不愿意去相亲。
    如今怎么还会盯着一个姑娘看？
    秦鹤脚抬起来，朝着那抹纤细身影走过去。
    小兵：？？？
    他们秦营长干什么去了？
    搭讪？

第 77 章
第77章 不要委屈和陌生人在一起
    于是在众目睽睽下，秦鹤毫不犹豫的朝着顾昭宁的方向走去。
    顾昭宁正往军用帐篷走，不知是不是真跟裴羡野做完的原因，踩在这些石子泥泞路上，她的腿便酸酸软软的，下一秒，她便脚下一滑，没控制住身形的朝前面摔去。
    “诶……”顾昭宁情急下赶紧护住怀里的麦乳精，洒出来可就完蛋了！
    这时，一只有力的手臂径自伸过来，握住她的胳膊，将她的身子拽了回来。
    顾昭宁没反应过来，一回头，额头磕在男人肩膀上。
    此时不远处的小兵们，内心纷纷雀跃。
    他们秦营长英雄救美！
    稳了，稳了！
    一段美好的爱情开启了。
    顾昭宁抬头看去，见不是裴羡野时，赶紧后撤了两步，与他保持着合适的距离。
    男人的目光紧紧落在她脸上，这眼神太过直白，她想忽略都难。
    等等，他怎么看着有点眼熟？
    顾昭宁索性抬起眼，又看了两眼。
    秦鹤双手掐着腰，居高临下的看着顾昭宁，调侃出声：“十年不见，不记得我了？”
    这话一落，尘封许久的记忆找回，顾昭宁张了张唇，试探开口：“你是……秦鹤哥？”
    秦鹤心底颤动一下，恩，挺好，至少还记得他的名，没把他忘得干干净净。
    “是我，宁宁，你怎么会在这里？”
    他刚刚还以为自己看花了眼，小时候漂亮的邻居妹妹怎么会出现在这里？
    顾昭宁抱着怀里的包，轻咬了下唇：“说来话长，我现在在这里陪着我丈夫救援。”
    丈夫？！
    这话戳着秦鹤的心脏，心里掀起的波澜顿时被一盆冷水浇灭，秦鹤脸色微变，连眼眸都黑沉沉压着：“宁宁，你结婚了？”
    这怎么可能？
    在秦鹤的记忆里，顾叔和秀芳姨都很爱宁宁，对宁宁的教育从不马虎，以他对顾叔的了解，他怎么可能会愿意把宁宁嫁的那么远？
    陪着丈夫救援？
    丈夫是部队里的军官？
    这么大的事，他怎么会不知道……
    顾昭宁点点头，没有否认：“对，我结婚了。”
    秦鹤沉默半晌，才找回自己的声音：“宁宁，家里是出了什么事吗？”
    不然顾叔怎么舍得把自己的小白菜送到那么远的地方？秦鹤现在很肯定，顾昭宁嫁的是第一军区的人，而不是他们第二军区的。
    顾昭宁看着秦鹤，秦顾两家做了十年邻居，爸妈和秦鹤父母的关系都很亲近。
    后面他们搬走后，两家父母时不时还会保持联系。
    这次出事后，爸妈才断了和身边人的联系，生怕影响到别人。
    她将父母下放的事简单说了下，“我爸妈不想我和苏静微下放吃苦住牛棚，就和裴家商量了之前就定下来的婚事，让我们来随军。”
    “裴家……”
    秦鹤眸色沉沉，他对裴家两兄弟的印象很深，两兄弟年少有为，能力一个比一个卓越出色。
    但宁宁的终身大事，不能就这么草率的结了。
    他握了握拳，他从小就很喜欢这个邻居妹妹，如今分别十年再见，秦鹤发现自己的感情一点没变。
    秦鹤脑海里不断练习，才让自己完整的说出来这话。
    “宁宁，顾叔和秀芳姨出事，我刚知道，要是早点知道的话，我肯定不会不来找你的。”
    “你千里迢迢来到边陲嫁给一个陌生人，心里肯定不舒服，不然你可以……考虑我，这样就不用委屈自己和陌生人在一起了。”
    哈？
    考虑他？
    顾昭宁看着秦鹤，完全想象不了两人婚后的日子。
    她想都没想就摇头：“秦鹤哥，你不用担心，我和我丈夫处的挺好的，和他在一起，我没受委屈。”
    秦鹤心脏有些沉甸甸的堵，他轻轻吐口气：“宁宁，你丈夫是裴家哪个兄弟？”
    “裴羡野，他人真的不错。”
    秦鹤眼角抽了下，“你确定裴羡野他真的会照顾女人？”
    之前两个军区组织过军事演习比赛，裴羡野带的队跟魔鬼一样，在野外神出鬼没，下手也毫不留情，秦鹤和他交锋过，两人都是有傲骨的人，谁也不服对方。
    “秦鹤哥，你也认识裴羡野吗？我没想到你竟然会成为一名军人呢。”
    毕竟小的时候，秦鹤的身子不算太好，总是要吃药。
    她还以为他长大后会当个医生？或者做个什么文员工作。
    没成想，竟然也练出来大块肌肉，成了一名军人战士。
    秦鹤黑眸定在她身上：“我在边陲第二军区，现在是营长，裴羡野有不少军功在身，升职比我要快点。”
    顾昭宁不是很在意，她看着怀里的麦乳精，便伸手指了指：“差点忘了，我还得给孩子们送麦乳精呢，秦鹤哥，你先去忙吧，我就不跟你说了。”
    她丢下这话后，就转身朝着帐篷里跑去。
    “宁宁……”
    秦鹤看着顾昭宁的背影，却只来得及发出一道闷声。
    “怎么就被人给抢了先……”秦鹤嘀咕一声，他好歹从小就和宁宁认识，知根知底，说是竹马都不过分，顾家这次出事，爸妈怎么都没跟他知会一声？
    不然哪里还有裴羡野的事？
    秦鹤脸色不太好，转身目光扫过去，瞥见不远处围堵在车前的村民时，裴羡野的高大身影在里面仍旧明显，谁都压不住他那高大个头。
    男人不笑时，眉骨冷冽，凶的厉害。
    秦鹤不禁在想，宁宁是不是被裴羡野给吓怕了，才会说出维护他的话？
    不然以他对宁宁的了解，她不该会是喜欢又黑又凶的类型。
    两人在一起，完全不搭啊。
    顾昭宁跑进军用帐篷后，便看到了几个凑在一起坐着看孩子的妇女们。
    刘芳率先看到顾昭宁，立即热情的朝她招招手。
    “顾同志！”
    顾昭宁弯唇轻笑了下，抬步走过去。
    来到妇女们面前，她主动蹲下来，看了看她们怀中的婴儿。
    “今天怎么样？能喂出来点奶了吗？”
    这话有些扎心。
    刘芳和其他妇女面面相觑一眼，便露出羞愧的神情。
    “顾同志，你说我是不是受了惊吓，还是怎么回事，这两天我也好好吃饭了，可就是不出奶了，村里有个大娘说我这是堵奶了，得通奶才行，我问过军医她们，她们都说不会通奶……”

第 78 章
第78章 一个很重要的妹妹
    顾昭宁见状，面上没有多余的变化：“好好吃饭不代表营养够了，可能就是没有奶量了。”
    “那这该怎么办，我家孩子还那么小，别人的奶都多的喝不完，我的却怎么都喂不出来。”刘芳满目愁容，急的想掉眼泪。
    顾昭宁拿出怀里的包裹，从里面拿出好几罐麦乳精。
    再看到麦乳精的时候，刘芳等人都瞪大了眼睛！
    这麦乳精可是个紧俏物，寨子沟交通壁垒，平时想去趟县城买东西太难了，几乎村里的孩子都没有喝过麦乳精的。
    婴儿都是喝妈妈的奶长大，妈妈奶量充不充足，都在孩子体格上体现出来了。
    有人奶多，喂出来的孩子又胖又大，有人奶少，孩子就瘦的跟没营养似的。
    刘芳脱口而出：“顾同志，这是别人捐的物资吗……”
    顾昭宁摇摇头：“不是，我自己花钱买的，孩子们总是喝糊糊也不行，容易胀气，喝这个对孩子身体也好一点。”
    “这个很贵的，得花不少钱票！”刘芳心疼坏了，其他妇女也连连点头：“顾同志，您说您花这么多钱，我们现在拿什么还给您。”
    顾昭宁眼睫动了动，“不用还，物资我都看了，吃的喝的穿的用的都有，唯独对婴儿有用的东西很少，你们在哺乳期内，更应该保持心态良好，越着急，越不出奶，不如就放宽心，没有奶的时候就给孩子喂麦乳精，有奶的时候再吃奶，搭配着养孩子，也更方便点。”
    顾昭宁给她们一人分了一罐，等她分完后，一抬头就看见她们几个全都红了眼眶，眼泪止不住的往下流。
    “顾同志，你真好，我真喜欢你。”
    刘芳抽噎着说，怀里的孩子都因为大人的身子颤动跟着一抖一抖的。
    顾昭宁身子一怔，她不擅长煽情，而且买麦乳精这事，她真没想那么多。
    就当多做点好事，也能为自己父母积福了。
    “是啊，顾同志，你人美心善，裴团长娶了你，跟捡到宝有什么区别？等之后寨子沟重新建起来了，我们一起给你缝新衣服，缝新被子，我们的手艺都可好了！”
    “我让我孩子认你当干妈成不。”
    刘芳这话一落，其他妇女愣了下，顿时哈哈大笑：“刘芳，你还要碰瓷呢你！人家顾同志和裴团长，一个帅，一个美，有那么好的基因，不生个两个三个的，都对不起这基因，用得着认你的孩子当干儿子啊！”
    刘芳低头看了眼儿子，黄豆大的小眼睛，的确有种拿不出手的感觉。
    “顾同志，你现在年轻，要是考虑生孩子可以早点生，早生早恢复，生完后身材也不会走样的！”
    “顾同志，要不你抱抱看看，孩子其实挺好玩的！”
    顾昭宁满脸赧然，还没反应过来，手里就多了个小鼻嘎。
    她双手顿时僵住，心脏咯噔一下，看着怀里的孩子，一动不敢动弹！
    小宝宝还在眨巴着眼睛看她，顾昭宁语气颤着：“我，我现在该怎么办？”
    刘芳见顾昭宁一动不敢动的样子，笑得更加灿烂：“顾同志，我家娃平时都不让别人抱，只能我抱，别人一抱就哭，你抱了这么久他都不哭，说明他喜欢你，知道是你给了他找了吃的，让他能吃饱饭。”
    “刘芳妹子，你真会说话，能不能把你这嘴借给我们用用，我们也想好好道谢顾同志！”
    顾昭宁是真的不敢动弹，她甚至不敢想象，以后她和裴羡野要是真的有了孩子……
    怎么能照顾的好啊？
    孩子那么小，那么嫩，她都不敢轻易动，裴羡野那牛一样的力气，碰一下孩子不得掐出印子来啊。
    为了孩子的安全考虑，顾昭宁更加坚定，不能轻易要孩子。
    这边，村民们哪里还听得进去周康永的话，全部一拥而上，想要抢着物资。
    其中为首的村霸更是想抢占分配权，身子直接靠在车门前，就等着部队的人打开车门，他能率先抢到好的物资！
    这可是满满一车的物资呢，要是不抢，谁还能拿到好东西？
    周康永光靠一张嘴，哪里能劝得动这群人！
    其他战士想要维护秩序，但耐不住村民的基数大，现场一时间乌泱泱的，混乱不已！
    裴羡野脸色暗沉，眼睛漆黑薄凉。
    他掏出腰间别着的家伙，长腿一迈，利索的爬上了车子，子弹上膛，朝着天上打过去。
    嘭的一声，原本嘈杂的现场瞬间安静下来，谁也不敢再轻易开口！
    孟策唐正等人赶紧看向裴羡野，只见裴队的脸色阴沉滴水。
    “谁跟你们说，从东川市接来的物资是要靠你们争抢的？”
    “我现在就可以跟你们说清楚，物资分配按照先伤员妇幼，后青壮劳力的原则去统一分配，每日会张榜公示，谁有意见，亲自过来跟我说！”
    裴羡野气势磅礴，站在车上时，身形更加高大威猛，他的声音粗沉，气势十足。
    周康永咽了咽口水，嘴皮子都要被他给磨破了，还得是裴团长这一家伙事管用啊！
    现场没人说话，裴羡野目光一一扫过：“现在没有意见，之后就别给我闹出来争抢物资的事来。”
    话落，他才从车上跳下来，用自己的身躯逼迫着围拥的村民全都后撤。
    直到物资车周围有了可以落脚的地方后，裴羡野才道：“都回去等着，每家每户分配都会记录，绝对公平，你们在这里守着，这车门我就永远不会打开，要试试吗？”
    这下，现场的人才散的干干净净。
    周康永感激的看向裴羡野，“裴团长，还得是您！”
    裴羡野舌尖顶了顶上颚，他将手中的车钥匙丢给孟策，“做好分配，别出现失误。”
    “是，裴队！”
    裴羡野准备去见见其他军区来支援的人，他作为总指挥，就算其他军区来支援，也必须得有个总指挥的拍板决定，不然一人一句意见，这路还修不修了？房子还盖不盖了？
    裴羡野看到秦鹤的时候，就知道这第二军区派来的是谁来支援了。
    秦鹤作为营长，带着手里两支队伍全部过来支援，这些战士此刻都在空地搭着帐篷了，唯独秦鹤站在军用帐篷前，不知道在等什么。
    “秦营长在这里干什么呢？”裴羡野慢条斯理走近，嗓音低沉慵懒。
    闻言，秦鹤不偏不倚看过去，他扯了扯唇角：“等人。”
    “什么人？”
    “一个很重要的妹妹。”

第 79 章
第79章 想撬我墙角呢？小子！
    很重要的妹妹？
    裴羡野眉心不悦的皱起，越过秦鹤直接朝着帐篷里看去，这帐篷里除了他漂亮媳妇，就剩寨子沟的几个妇女，还都抱着孩子。
    秦鹤认已婚妇女当妹妹？还很重要的妹妹？
    他是来支援的，还是过来挨打的？
    裴羡野不傻，哪能猜不出来秦鹤指的是顾昭宁。
    他心里有些烦躁，倒不是不准顾昭宁和其他的男同志搭话，而是秦鹤守在帐篷前，跟他是顾昭宁男人一样。
    裴羡野沉静的眉眼有了明显的波动，连说话都有点夹棍带枪：“秦营长口中这个重要的妹妹，知不知道她已经嫁人了？”
    闻言，秦鹤脸色微暗，他没说名字呢，裴羡野怎么会猜到是宁宁？
    秦鹤没有闪躲的对视上裴羡野的目光，轻轻一笑：“裴团长，你可能有所不知，我和宁宁从小就认识，我们两家是邻居，我没想到会在这里见到宁宁，也没想到她家里出了事，现在知道了，我这个儿时的玩伴，开口关心几下，裴团长总不会不允许吧？”
    裴羡野拒绝的干脆：“不允许。”
    秦鹤微愣，脸色明显黑了下，他缓缓压低声音：“裴团长一向是光明磊落的人，我和宁宁认识那么多年，难不成宁宁嫁人了，我就没有跟她说话的权利了？”
    “再说直接点，宁宁嫁给裴团长是无奈之举，顾叔走投无路才让宁宁远嫁，强扭的瓜不甜，要是宁宁不喜欢现在的生活，我想办法也会帮宁宁脱离苦海。”
    这话落下，气氛短暂的安静。
    裴羡野眉骨冷冽，又似是讥诮笑了下。
    他上前一步，秦鹤见他身子紧绷，胳膊肌肉线条明显，顿时警惕防备起来。
    在宁宁这件事，他是不会有任何让步的，就算没有胜算，他也会和裴羡野硬碰硬试试。
    秦鹤同样攥紧拳头，视线一瞬不瞬的紧盯着裴羡野。
    裴羡野走到秦鹤面前时，个子比秦鹤还要高一点，他低垂眼睫，终于开口：“无奈之举？强扭的瓜不甜？秦营长，你是睡在我和昭宁中间了，还是躲在床底偷听我们讲话了？你怎么就笃定昭宁不喜欢我？”
    秦鹤呼吸一下子绷紧，他深吸一口气：“宁宁不是随便的人，裴团长，你们才结婚多久？”
    裴羡野双手环抱，将秦鹤的心思全部看透，他直接戳破：“秦营长，合着你是喜欢我媳妇，想撬我墙角呢？”
    秦鹤张了张唇，“我们从小就认识，顾家这次出事，我在军区知道的晚一点，不然不可能不会管宁宁。”
    “知道的晚一点？有没有可能是你爸妈避嫌，压根连告诉你的意思都没有？秦营长，就算顾昭宁不选择我，也不会选择你，你也没有娶她的能力。”
    裴羡野一针见血，秦鹤浑身顿时僵硬，他眯了眯眼，不可能，他父母和顾叔，秀芳姨的关系那么好，要是知道顾家出了事，怎么可能会不告诉他？
    他反倒奇怪，顾家和裴家的关系很好吗？为什么裴家会答应的这么爽快，说娶就娶，一点商量都没有吗。
    裴羡野不等秦鹤回答，继续冷声警告。
    “我这个人呢，做事不喜欢拐弯抹角，秦营长也是性情中人，我就直接说明，我跟我媳妇感情好的很，要是有人惦记我媳妇，破坏我俩婚姻，秦营长，我可不想你带着一身伤回军区。”
    话落，秦鹤脸色又阴又青，连握着的拳头，都捏的咯吱作响。
    彼时，顾昭宁刚好从帐篷里出来，刚刚抱过孩子，她只觉得双手不是自己的了，麻麻的。
    可她走出来后，一抬眼就撞上了裴羡野晦涩的目光，紧绷的下颌，背对着她的是秦鹤哥。
    顾昭宁惊讶，脱口而出：“裴羡野，秦鹤哥，你们怎么在这？”
    秦鹤哥？
    哥？
    裴羡野眸中温度顷刻间变冷，醋缸子都要打翻了，那得亏是秦鹤知道的消息慢一点，不然还真没他什么事了？
    不可能！
    裴羡野觉得顾昭宁是有在慢慢喜欢上他的，她要是不喜欢他，怎么可能会愿意跟他有亲密的行为？甚至两人还突破那一关？
    他舌尖顶了顶上颚，努力压抑着怒气，就算心里再不舒服，他也不会把怒火发泄到顾昭宁的身上。
    裴羡野缓和情绪，主动朝着顾昭宁招手，“媳妇。”
    媳妇两个字也刺激着秦鹤的耳朵，他下意识看去，只见顾昭宁十分自然的朝着裴羡野走过来。
    秦鹤的目光一直跟随在顾昭宁身上，等顾昭宁走到裴羡野身旁时，男人直接伸手将人搂在怀中。
    裴羡野神色淡定，语调也自然：“媳妇，刚刚跟秦营长说了几句话，秦营长说你们之前是邻居？”
    顾昭宁没想那么多，“对，不过我十岁那年，秦鹤哥就搬走了，这十年没见了，没想到会在这里遇见。”
    裴羡野做出一点惊讶表情：“十年都没见了？那也该变得生疏了吧。”
    每一句话都像是在秦鹤的心口上插刀……
    顾昭宁顿了下：“小时候玩的很好，但十年不见，肯定会变生疏，我都不知道秦鹤哥当兵了呢，裴羡野，你们认识吗。”
    裴羡野幽幽看一眼秦鹤，仿佛在说，都不熟，你在这里着急什么劲？
    十年未见，也没联系过，是什么很光荣的事么？
    “认识，两个军区偶尔会举行友谊赛，我侥幸略胜秦大哥一筹。”
    顾昭宁还没意识到什么，秦鹤就已经率先绷不住，他咬着牙，一字一句开口：“裴团长，您刚刚叫我什么？”
    裴羡野扬眉，语气淡的听不出任何情绪。
    “我媳妇叫你哥，我肯定要随着我媳妇一起喊了，秦大哥，怎么，我叫你哥，你不开心吗？”
    秦鹤：“……”
    他是想当哥哥的样子吗？
    “宁宁，我一直在这里等你，是想单独跟你聊几句，咱们能去别的地方聊几句吗？”秦鹤索性不理裴羡野这个无赖，而且心里深深觉得，裴羡野这个人不适合宁宁！
    油嘴滑舌，人前人后两模两样！
    为了宁宁以后的幸福，他必须得让宁宁擦亮眼睛看清楚！

第 80 章
第80章 不熟叫哥哥？
    不等顾昭宁回答，裴羡野已经收起了笑脸，直接替顾昭宁拒绝：“不能，秦大哥，这里的人都知道顾昭宁是我裴羡野的媳妇，你拉着她去别的地方单独聊天，让别人看到了会怎么想？”
    “还是你觉得，你并不在乎你邻居妹妹的名声问题？”
    秦鹤气急，好一大顶帽子扣在他头上！
    裴羡野低头看向顾昭宁，语气轻呢：“媳妇，你觉得我说的对吗？”
    顾昭宁抿了抿唇角，她哪能看不出来裴羡野这是争风吃醋呢。
    而且这个男人吃醋起来，后果对她不利！
    秦鹤哥想找她说什么，她大概也猜得到，但她如今已经嫁给了裴羡野，两人结婚证都领了，板上钉钉的事，就不会轻易改变。
    她跟裴羡野的日子过的怎么样，只有他们两个清楚，用不着旁人劝阻。
    顾昭宁不想麻烦裴羡野后，再麻烦秦鹤帮她。
    多欠一个人的人情，很麻烦。
    “秦鹤哥，你想说什么我都知道，我自己的事情我自己解决就好了，不用多麻烦你。”
    裴羡野搂着顾昭宁，气定神闲：“秦大哥，我知道你人比较好，是个热心肠，但我媳妇真有什么事，我会替她解决的，就不麻烦秦大哥操心了。”
    裴羡野到底想干什么啊？又是秦大哥的喊着，又是夸他是好人？
    这是想把他的路堵的死死的，一句话都不让他说！
    秦鹤面色不动如山，心中早已气急败坏。
    他眼睁睁的看着裴羡野搂着顾昭宁离开，眼底波涛骇浪，迟迟平静不下来。
    手底下的人支好帐篷走过来，“营长，帐篷都支好了，周书记正在找您，想跟您好好说说目前寨子沟的情况。”
    秦鹤胸腔震动，唇角溢出一句冷笑后，才抬步离开。
    他走过时，小兵们感觉周围的气息好冷，仿佛寒冬腊月一般。
    他们面面相觑一眼，便抬步跟上去，有人不怕死的开口询问：“营长，您是不是认识刚刚那个漂亮女同志？还是一见钟情，上前搭讪啊？”
    闻言，秦鹤眼眸不悦的眯起，“又打的什么赌？把你们的赌注全部没收上交，不然在这里，我也照样能让你们负重十公里跑步训练。”
    小兵顿时垮了脸：“别啊！营长，我们这是关心您的感情问题，这不是怕您孤独终老吗！那姑娘长得是真好看，跟天仙似的，要是合适有缘分的话，说不定真可以呢。”
    秦鹤心脏在滴血，可他却只能强撑着：“她是我以前的邻居妹妹，我的事，你们少掺和，也少瞎扯。”
    邻居妹妹？
    小兵们眼睛一亮，他们营长在军区里可没认过任何姑娘当妹妹，这个亲口承认的妹妹，他们营长肯定有意思！
    这事，稳了！
    -
    这边，裴羡野一路揽着顾昭宁朝着帐篷走，顾昭宁罕见的感受到裴羡野的脚步迈的又大又快。
    顾昭宁看了看不远处唐正在带着人分配物资，她下意识问道：“裴羡野，你要带我去哪？你不一起分配物资吗。”
    裴羡野敛眸，轻哼一声：“我开了六七个小时的车，想回帐篷休息一下，谁敢不让？他们要是连物资分配都分不明白，就别在队里待了，趁早打退役报告滚蛋。”
    “嘶……”顾昭宁倒吸一口凉气，裴羡野的语气里毫不掩饰着不耐。
    跟吃了枪/药一样，谁惹到他了？
    两人来到帐篷后，裴羡野拉开拉链想把人带进去，顾昭宁却腿软了下，想要后退：“那个……我现在不太累，要不我去看看做点其他的事？你先好好休息一下？”
    看着顾昭宁谨慎的模样，裴羡野彻底气笑，他冲着顾昭宁开口：“媳妇，我又不会吃了你，怕什么？”
    “进来陪我一起休息，你在我旁边，比睡觉还管用。”
    话落，裴羡野微凉的手指牵着顾昭宁，再无犹豫，将人直接拉进了帐篷内。
    拉链再次拉上，顾昭宁脱了靴子，瘫坐在毛毯上。
    面前是裴羡野这张冷冽的俊脸，他倾身凑近，深不见底的眼睛撞进她眼底，顾昭宁看的莫名有些发麻。
    她张了张唇：“你到底……怎么了？”
    裴羡野握着她的手，眸中浸着凉意：“跟秦鹤的关系很好？”
    顾昭宁心尖一颤，她开口解释：“以前是邻居，小时候常在一起玩，不过后面他们搬走后就再也没联系过了，今天我都差点没认出来。”
    “所以现在不熟，对吗。”
    裴羡野吐气很重，却字字敲击在顾昭宁的耳边。
    顾昭宁顿了下，这个时候，她要是不高情商的回答，后果很会严重。
    于是，她认真的点点头：“嗯，你说的对，我跟秦鹤哥不熟。”
    “不熟叫哥哥？”
    裴羡野眉心压得很低，虽然极力的克制着不悦的情绪，但在这一刻，还是有些控制不住。
    他将顾昭宁拽到上前，抬手一提，顾昭宁就坐在他的腿上了。
    周围是他炽热浓重的气息，顾昭宁有些招架不住，下意识就想推搡躲开：“裴羡野，你别乱来，现在天还没黑呢……”
    “外面看不到。”
    “那要是帐篷晃的话怎么办？会让别人误会的！”
    裴羡野低头轻咬她脖颈，唇角嘲意明显：“怕谁误会？不会是怕秦鹤哥误会吧。”
    顾昭宁语噎，她咬了咬唇，抬头就嗔瞪了一眼裴羡野：“裴羡野，你是怀疑我跟秦鹤有什么？”
    裴羡野垂眸看她，想要亲她，顾昭宁却想要理清楚，直接扭过头躲开他的吻。
    可裴羡野哪里会让她跑？他抬手掐住她下巴，将她的脸转过来，下一秒，俯身彻底覆上去。
    他含着顾昭宁的唇重重的咬，翻滚侵略。
    顾昭宁背脊颤栗发麻，外面还有来回走动的声音，她却和裴羡野在帐篷内旁若无人的接吻！
    万一有人靠近了……
    裴羡野察觉到顾昭宁的分心后，手早就不老实的扯开衣摆，掌心用力惩罚。
    顾昭宁的胸前还疼着，被他这样一弄，更加吓得失控。
    “裴羡野……你别乱来。”
    裴羡野语气也沙哑，“媳妇，我不开心！”
    “什么……唔嗯……”
    “邻居就邻居，叫他哥哥干什么？你们之前关系很好吗？他对你很好吗？”
    “要是他先知道你要来军区，是不是就抢先一步把你给娶了？”
    每说一句话，裴羡野嘴上的力道就加重一次。

第 81 章
第81章 媳妇，再叫声羡野哥哥
    他吮着她的唇瓣，不停纠缠，帐篷气息层层升温，但很快，裴羡野就感觉到怀中人的不对劲。
    顾昭宁一句不吭，任由他亲，却一点回应都没有。
    裴羡野不敢再亲下去，紧贴在一起的唇立即分开，他缓缓低垂眼帘看去，只见怀里的人小脸紧绷，眸中泛着冷光，眉心轻蹙。
    糟糕，媳妇生气了。
    裴羡野轻喘气，刚刚凶巴巴的脸色消失殆尽，说话也不敢再逞能了，道歉来的跟龙卷风一样快。
    “媳妇，你别生气，我没有在凶你，我只是有些吃醋，你嫁给我，那是咱俩命中注定，秦鹤那意思好像就是他知道的晚一点，不然就没我裴羡野什么事了一样。”
    “你是我的，只能是我一个人的，我不喜欢别人觊觎。”
    顾昭宁的确有点生气，遇见秦鹤对她来说也挺意外，而且就算遇见了又能怎么样？他只是当年的邻居而已。
    裴羡野把她拉进帐篷里就一阵的亲她咬她，吻的她唇瓣发麻，像是在惩罚她。
    “裴羡野，我做错什么了吗？”
    裴羡野愣了一下，摇摇头，“没有，媳妇，你做什么都是对的。”
    “我跟秦鹤什么关系都没有，什么叫他先知道后，我就会嫁给他？我看起来是什么人都嫁的吗。”
    顾昭宁从喉间发出一声冷笑，望着裴羡野，一字一句清晰开口。
    裴羡野抱着她，掌心不敢轻易动弹，生怕弄疼她哪里。
    他漆黑的眼中没有一丝情绪，乖巧的挨训。
    “我承认我刚刚是气昏了头，说的话有些难听，伤到你了媳妇，我没有怀疑你跟秦鹤有关系，也不觉得你会喜欢他，是他对你有意思，我心里才不舒服。”
    顾昭宁继续冷声：“不舒服的地方你可以跟我说，我都会实话告诉你，不会让你胡乱猜测，但不是你拉着我在帐篷里不顾我感受的亲我咬我，知道吗。”
    裴羡野凛了凛眉心，凑上前想要亲她安抚：“我不会了，我以后轻轻的亲……”
    顾昭宁扭过头，一手捂在他嘴巴上：“还没聊清楚呢，不准转移话题。”
    白皙娇嫩的手心贴在他嘴唇上，他一动不动，只定睛看她。
    “秦鹤哥这个称呼是小时候的习惯，他比我大两岁，我喊哥是礼貌，怎么到你这里听着，就成了暧昧称呼了？”
    顾昭宁慢条斯理反问，裴羡野什么都点头，贴着她的掌心，温热吐气。
    “我媳妇有礼貌，我知道，我这不是妇唱夫随，也跟着喊哥了吗。”
    “还是你也想让我叫你羡野哥哥？”
    裴羡野没过大脑，本能的否认：“媳妇，不想……”
    不对，等等！
    裴羡野眼睛一亮，立即低头看向顾昭宁。
    四目相对时，裴羡野深吸一口气，伸手拿开顾昭宁的手，抱着人在怀里调整了一个合适的姿势，才压低嗓音：“你刚刚喊我什么？再喊一遍好不好。”
    他听得好爽。
    顾昭宁轻哼一声，故意逗他：“你刚刚不是说了不想？”
    “我没听清楚，媳妇，你叫羡野哥哥，比叫秦鹤哥好听多了，再说一遍，让我仔细听听好不好？”
    “某人不喜欢听哥哥，我不叫。”
    “谁说我不喜欢的？你叫的我都喜欢听。”
    裴羡野捏住她的腰，硬挺的手臂牢牢把人箍在怀里，两人身子几乎紧贴着，他还觉得不够。
    顾昭宁扬了扬眉：“别的军区过来支援，接下来你们还要一起待好久，你先答应我，不准恶意搞针对，不准起冲突，让别人看笑话，也不准无缘无故的吃醋生气。”
    “那媳妇你跟他要是……”
    “我不会和他单独在一起，不会单独聊天，我嫁给你，就会保持分寸。”
    这话直接把裴羡野哄成翘嘴了，他毫不吝啬着笑容，嘴唇蹭着她的脸：“媳妇，原来我在你心里这么重要，嫁给我，你是心甘情愿的，对不？”
    “还行吧，越看越顺眼了。”
    裴羡野怔愣一下，低头捏住她的下巴，想要亲上去。
    他唇瓣触碰上去前，不忘解释：“这不是强吻，是我想亲你，给不给亲？”
    顾昭宁软在他怀中，心里通畅了许多，她也没想到裴羡野会这么好沟通，刚刚他在气头上，都能强行压下来，给她很大惊喜。
    她主动抬头，亲了下他的唇瓣。
    “答应我刚刚说的话，就给你亲……”
    “答应！”裴羡野回答的迅速，他再无犹豫，直接低头咬上顾昭宁的唇。
    顾昭宁被迫吞咽着口水，嘴巴不受控的承受着他的吻。
    帐篷外面停下脚步声，是马苗苗的声音传了进来。
    “羡野，你在里面吗。”
    听到这声音时，裴羡野的眉头狠狠皱起，他全然忽视，甚至吻的力道更重，喘息声此起彼伏。
    顾昭宁闪躲开，声音又颤又喘，却故意开口：“羡野哥哥，有人找你呢。”
    裴羡野发出轻啧声，果然，他媳妇叫羡野哥哥好听多了。
    他冲着外面的帐篷道：“有什么事就去找孟策，不用找我。”
    话落，门外的人似是气愤的跺了跺脚，抬步离开。
    顾昭宁慵懒的看了一眼裴羡野，他胸膛同样起伏，呼吸微促。
    裴羡野撞上顾昭宁的目光，轻声道：“媳妇，还生我气吗。”
    “还生气的话怎么办？”
    “那咬我出出气？”
    裴羡野低头示意着脖子，唇角勾起肆意的痞笑，一副任由她咬的态度。
    顾昭宁哪里不知道裴羡野是在给她挖坑，脖子上啃咬出痕迹，出去谁看到不得开口调侃？
    她甚至怀疑，要是真咬了，以裴羡野的性格，出去后肯定要去秦鹤面前转两圈，宣誓主权。
    她可不陪着他乱来。
    “不咬，你别想套路我在明显的地方留下痕迹。”
    裴羡野咂舌一声，不好骗啊。
    下一秒，他就大胆发言：“不能咬在显眼的地方，那就咬个不显眼的地方？”
    话落，他作势要解着皮带，这一动作惊到了顾昭宁，顾昭宁赶紧伸手握住他手腕。
    “裴羡野，你变态！”
    裴羡野无辜：“我很认真的。”
    顾昭宁从他怀里挣脱：“咱们赶紧出去吧，其他军区来了，你不得过去一起商量。”
    两人最终一前一后走出了帐篷，唐正此刻正在忙碌分配物资，寨子沟天气阴晴不定，温差大，晚上的时候不盖厚被子，睡觉都打哆嗦。
    村民们排成长队等着分配，顾昭宁见状，主动上前去帮忙。
    裴羡野则去和周康永，秦鹤汇合，他个高腿长，轻松穿过人群来到周康永面前。
    第二军区的人来了整整两车的人，救援队伍壮大，对寨子沟重建也能加快不少进展。
    物资分配事情解决后，今日寨子沟的清淤工作全部完毕，盖新房子这事，明日就可以提上日程。
    这一刻，周康永仿佛看到了寨子沟的未来新容貌！
    当裴羡野走过来的时候，秦鹤的目光便忍不住在他脸上扫了一圈，视线不偏不倚的落在他唇上。
    裴羡野长得黑，唇瓣却格外的水润，走过来时，身上还弥漫着似有若无的香气。
    一个大男人身上哪里会那么香？
    肯定是宁宁身上的香味传到他身上的。
    秦鹤脸色不太好，哪怕要被迫接受他们结婚的事实，但他还是觉得他们哪哪都不搭，简直就是美女和野兽的搭配。

第 82 章
第82章 想带你回军区
    裴羡野是队里出了名的冲锋战士，所有重要危险的任务几乎都会落在他头上，危险程度也高。
    宁宁嫁给他，并不能得到保障。
    不过刚刚已经吃过一次亏，秦鹤此刻很识趣的一句话都没再说。
    周康永兴奋的看向裴羡野：“裴团长，明天我们是不是就可以开始盖房子了？”
    裴羡野面色正经，径自开口：“周书记，我带着人考察过了，寨子沟原本的位置偏低，一旦爆发洪水，泥石流，寨子沟肯定是最大受害地，这次盖新房子，不止是为了重建家园，也为了大家日后能不再受到伤害。”
    “我建议新村址选在高地，而且这里很适合种果树，搞编织，选在高地的话，之后寨子沟也可以搞一些抗风险的产业，这样可以尽快实现短期自救，长期致富的新路子。”
    选在高地？
    周康永沉吟一声，他还真没想过会选新村址。
    “裴团长，这个我觉得得跟村民们商量一下，得征求民意，这不是我一个人能决定的事，要是他们坚决反对，后期工作也不好进展，分房子也会闹出不少事。”
    秦鹤看向裴羡野，本以为对方会坚定自己的想法，部队派来支援，义务帮助寨子沟，当地村民应该做到的是配合才对。
    可秦鹤没等到裴羡野反驳，而是看到裴羡野淡淡应道：“周书记，那你今晚就去商量一下吧，尽快给我一个答复。”
    “行，裴团长，我这就去咨询，那你们先聊。”
    “去吧。”
    周康永走后，剩下裴羡野和秦鹤面面相觑，秦鹤手底下的人看着裴羡野，都识趣的没吭声。
    毕竟上次友谊赛，他们快被裴羡野给虐惨了，现在见到他，都还有点打怵。
    裴羡野幽幽道：“秦营长，刚刚昭宁跟我解释过了，你们就只是邻居，也没多余的交情，那我和她的事，秦营长之后就别插手了吧。”
    这话一落，秦鹤脸色瞬间黑沉下来，身旁的小兵也倒吸一口凉气。
    什么？
    那漂亮姑娘和裴团长不会是……
    秦鹤咬着唇，有些艰难开口：“宁宁这么跟你说的？还是裴团长威逼利诱给宁宁施加压力？”
    听到这话，裴羡野笑了，他看向秦鹤，“秦营长，总不能是因为我上次揍你揍的惨，你就对我存有偏见吧，我动手凶，但我不打女人，我结婚娶媳妇，自然是要把媳妇往死里宠。”
    “还有，这里的人都知道我们已经结婚了，秦营长还是少叫宁宁，免得让别人误会你们有什么关系，这对你和我媳妇的名声都不好。”
    裴羡野走了很久后，秦鹤都处于沉默中，没有开口说一个字。
    小兵们更是噤若寒蝉，谁也不敢轻易在老虎头上拔毛，本来以为那漂亮姑娘是秦营长的邻居妹妹，两人肯定能促成一段姻缘。
    结果，那漂亮姑娘竟然跟裴团长结了婚！
    裴团长不是也出了名的难搞吗？他们还记得首长的外甥女一直喜欢裴团长，都没把裴团长给拿下来呢！
    这事，又不稳了！
    今晚有第二军区的人到来，物资也全都分配完毕，晚上工兵部队也主动给大家改善着伙食，炖鱼汤，用面粉和面包野菜肉馅饺子。
    村民们恢复了活力，和部队的战士们相处的融洽愉快，气氛也变得热闹许多。
    顾昭宁和裴羡野汇合的时候，刚好看到几个老村民朝着裴羡野走过来，周康永跟在身旁，想要劝阻着他们，却已经来不及了。
    老村民来到裴羡野面前，上来就质问道：“裴团长，听说你要给我们选新村址？”
    看出几人的来势汹汹，顾昭宁下意识看了眼裴羡野，后者却神情冷静镇定，漆黑的眸一点波动都没有。
    他淡然的应道：“有什么问题？”
    “裴团长，您不是寨子沟的人，您不知道我们祖祖辈辈都生活在这里，这是祖辈之地，我们怎能轻易遗弃！我们这里就有一位看风水的老王叔，他都说了，您提出的新村址坏了龙脉！我们是坚决不能同意搬迁的！”
    另外几个老头附和：“我们也不同意房子建在高地，老祖宗回头怪罪我们怎么办！”
    顾昭宁眼角抽了抽，老祖宗都睡着了，怪罪个……毛啊？
    但顾昭宁知道，村里的这些老人们都是硬茬子，想要搞定他们可不是简单的事。
    裴羡野气定神闲的听着他们的话，他伸手指了指寨子沟被泥石流摧毁的祖坟：“你们自己看看，老祖宗现在睡的安稳吗？让先人睡在安稳的地方才是最大的孝顺，选新村址是为了保障你们日后的安全，祖坟到时候也都会一并妥善的迁过去，对你们，对老祖宗，都是尊重，有什么问题？”
    老村民们一时间哑口无言，会看风水的老头站出来：“这次泥石流过去后，未来几十年，甚至上百年都不会再发生，裴团长，您是来帮助我们重建家园的，但我们不想搬迁，您也应该尊重我们吧！”
    话音刚落，一道响亮的女声瞬间响起：“我们支持裴团长的话，我们同意搬迁！”
    刘芳声音响起时，顾昭宁有些诧异的看过去。
    只见刘芳抱着孩子，语气坚定，半点卡壳都没有。
    老村民们不可思议看过去，出现在他们面前的不止是刘芳，还有其他的壮劳力们。
    “我们也支持裴团长的说法，这次清淤，我们看到了很多旧址的缺陷和隐患，而且裴团长不是说了吗，祖坟也会一起迁过去，有什么不能同意的！”
    家里的年轻人一发话，其他老人妇女纷纷跟随：“没错，每次村里有什么事，就你们这几个坏老头出来反对，怎么别人都能同意，就你们不能同意！”
    “我们支持裴团长选新村址！”
    站出来的人越来越多，顾昭宁心随意动，下意识看向裴羡野，但裴羡野脸上的表情却自始至终淡淡的，唇角讥诮的扯了扯。
    几个老村民被怼的面色又红又躁，周康永深叹一口气，他再无忍耐，直接走上来，怒喝一声。
    “别搞那些老愚昧了，生命安全排在第一位！大家都同意搬新村址，那就去新村址！”
    老村民们背着手，忿忿的扭过头。
    周康永看向裴羡野的时候，裴羡野耸了耸肩，语气淡的没有温度。
    “行，你们看着办吧，反正以后也是你们要住，我说再多也没用，这里基本都安排好了，明天我也该回军区复职了。”
    话落，裴羡野牵着顾昭宁的手就抬步离开。
    周康永看着裴羡野的背影，心里又难受又愧疚。
    顾昭宁同样也惊诧，没想到裴羡野这么突然的要回军区。
    两人走到一边时，她才开口询问：“裴羡野，你怎么突然要回去……”
    闻言，裴羡野睨她一眼，轻笑：“我留下来当总指挥，物资分配好了，新村址给他们提出来了，方案也都确定好了，怎么，我还得留下来出苦出力，干个两个月再走啊？军区还有很多事等着我去忙呢。”
    “而且，你跟着我在这里吃苦受累那么多天，你能接受，我却不能接受，本来就打算这两天带你回去的，只是还没告诉你。”
    顾昭宁顿了下：“刚刚那些村民的话，你会不会不开心？”
    裴羡野见状，将人勾在怀里：“怎么？怕我不开心？我有什么好不开心的，他们同不同意是他们的事，我提出来建议，又不是非要他们答应才行，而且住在这里的人是他们，以后怎么样都是他们自己来承受。”
    “部队是派出支援帮助，但不能事事俱到，该帮的都帮了，剩下的还得靠他们自己。”
    顾昭宁唇角轻微动一下，是的，人不能一直帮，升米恩斗米仇，就像苏静微，永远都不满足。

第 83 章
第83章 生孩子这事，我媳妇说了算
    见顾昭宁沉默着没有说话，裴羡野揉了揉她后脑勺，声音变得温柔：“没想到这么快回军区？”
    顾昭宁抬头对上裴羡野的目光，没有否认的点点头。
    “我还以为要在这里待很久……”
    裴羡野喉间发出笑声，“笨蛋，要是待很久，我就不会让你在这里陪着我了。”
    他哪舍得她一直在这里吃苦？吃不饱，穿不暖，洗澡上厕所都不方便。
    顾昭宁之前没过过这样的生活，跟了他后就开始吃这种苦，裴羡野怎么想都不是滋味！
    当然，他不会承认，他想尽快回军区还有一个原因是因为秦鹤。
    有人盯着他媳妇呢，万一他一个没看住，被偷家了，到时候找谁哭去？
    临到吃晚饭的时候，周康永带着人生着火堆，村民们围起来坐了个圈，既是鼓励大家今晚吃好喝好，明天充满干劲去盖新房子，更重要的是，他今天要在众村民面前，好好感谢裴羡野！
    所以晚饭快做好前，周康永就给裴羡野和顾昭宁留了好位置，刘芳等人也都热闹的准备着什么。
    两人被周康永叫过来的时候，顾昭宁总觉得像是有什么在等着他们，除了那几个坏老头，其他村民的眼神质朴又感激，笑盈盈的看着他们。
    裴羡野和顾昭宁坐下后，工兵部队吆喝了一声，“开饭了！”
    村里妇女端着一盘盘热腾腾的饺子分发下来，首先分的就是军人同志们，顾昭宁看着眼前这盘饺子，心中竟有些难以形容的微妙滋味。
    一切都在慢慢变好。
    “裴团长，顾同志，我没想到你们要离开的这么快，今晚是咱们最后相处的时间，我呢，代表我们寨子沟也有东西要送给你们！”
    周康永一句话吸引了不少人看过来，比如秦鹤，他坐在顾昭宁的对面，从始至终，目光落在顾昭宁的脸上就没有移开过。
    看着眼前的一盘饺子，秦鹤索然无味，一点胃口都没有，甚至心情是落寞的。
    他刚来第一天，宁宁就要跟着裴羡野回军区了。
    有裴羡野在旁无赖的看着，他连单独跟宁宁说话的机会都没有……
    他有很多很多话，都想跟她说呢，包括顾叔的事，他也想了解清楚。
    小兵们坐在旁边，都能感觉到秦营长周身散发的寒气，一整个下午了，他们秦营长就一直处于低气压中。
    他们也不敢轻易开口安慰，秦营长什么场面没见过，还轮得到他们安慰了？
    裴羡野淡然的吃了口饺子，听着周康永讲话，只见下一秒，周康永的手里便接过村民递过来的红纸，摞了一厚沓。
    他认真的看向裴羡野，将这一沓感谢信递了过去：“裴团长，这是我和我们村民一起给您和您的队员写的感谢信，泥石流发生的时候，是您带着您的队员第一时间赶到，用你们专业的能力展开救援，保护我们寨子沟每一个村民。”
    “如果没有你们，就没有现在的我们，明天您就要离开了，趁着今晚，我们全村人民都应该向您表达真挚的感谢！还有顾同志，您分配物资公平，还考虑到我们村里刚生完孩子的妇女们，你解决了婴儿吃饭的问题，她们都很感激你，喜欢你，这里面也有很多是单独写给顾同志的信。”
    顾昭宁受宠若惊，她不觉得自己做这种事是多么伟大的事，但没想到，会被人这么感激的记着。
    顾昭宁将饺子递给裴羡野拿着，起身拍了拍身上的灰，接过周康永递过来的红纸，低头看了一眼，眸光轻闪，爸爸妈妈要是知道的话，一定会为她感到骄傲。
    “谢谢周书记，谢谢寨子沟的村民。”
    裴羡野手里端着两盘饺子，腾不出空，而且他也不擅长煽情，救人是他的使命，不是什么耍帅的事。
    他朝着顾昭宁颔首示意：“媳妇，你帮我拿下感谢信，我帮你端着饺子。”
    这话引起旁边不少村民大笑，周康永也没忍住，他又转身接过村民递过来的两面锦旗。
    上面写着“军民鱼水情，救灾显真心”，还有一面是“人民子弟兵，恩情比海深”。
    顾昭宁一一接过，唇角弯着：“周书记，谢谢。”
    她很大方的感谢，是因为她觉得，这些都是裴羡野和他的队员们该得的。
    孟策和唐正也扬起声音喊道：“周书记，你们不用客气，这些都是我们该做的，能保护每一个村民在灾难中活下来，我们打心底的骄傲！”
    周康永还有很多想法，等日后村庄重新建起来后，他在一一用行动实现，表达对他们的感谢！
    “那裴团长，顾同志，你们快吃饺子吧，我就不打扰你们了，今晚吃好喝好，裴团长也不用心疼的给顾同志再去抓鱼炖汤了！”
    刘芳等其他妇女在旁听到这话，也跟着附和：“裴团长，顾同志今天抱孩子的姿势可娴熟了呢，你们回去后可得抓点紧，你们基因这么好，生出来的孩子肯定很漂亮的！”
    裴羡野也没拒绝，“我媳妇要是想生，那我肯定得满足我媳妇，不过肚子是她的，这事得她说的算，她不想生，我不能逼着她生！”
    “顾同志，早生也有早生的好处，恢复的快，以后孩子大了，你们走在一起，不像母子，像姐弟！”
    顾昭宁不想接这话，她跟裴羡野连那事都不和谐呢，再怀个孩子生，不得要她的命？
    裴羡野一回头，就对上顾昭宁的目光，他敛了敛眸，故意勾她：“媳妇，想不想生？”
    顾昭宁半点犹豫都没有，“不想，我怕疼。”
    “那就不生，生出来打扰咱们二人世界，我也不喜欢。”裴羡野勾了勾唇角，对这件事看的十分淡。
    饭后，直到裴羡野带着顾昭宁回帐篷，秦鹤都愣是没有跟顾昭宁说句话的机会。
    裴羡野看的太紧了，而且秦鹤严重怀疑裴羡野是故意的，防他跟防贼一样，生怕他有靠近顾昭宁的机会。
    他这么……自卑吗？
    秦鹤看了看顾昭宁所在的帐篷，最后不甘心的回了自己的帐篷休息。
    明天在她离开前，他一定要好好问她最后一遍。

第 84 章
第84章 回军区还得继续试试呢
    尽管白天已经洗过澡，但晚上裴羡野也没有偷懒，照例给顾昭宁倒了热水，一个洗脸，一个洗脚。
    他蹲在帐篷前伺候顾昭宁，等清洗完后，裴羡野才脱掉鞋子钻进帐篷里。
    他将身上的衬衫脱下，露出健硕的胸膛，准备解着皮带的时候，顾昭宁赶紧伸手按住他：“别脱裤子了，明天还得早起出发回去，今晚我们早点休息。”
    顾昭宁的声音不重，却很有压迫感。
    裴羡野深深看她一眼，语气有些撒娇意味：“媳妇，我不弄你，我不脱裤子，睡觉抱着你，会磨的你厉害。”
    “而且我还得给你涂药呢，医生说得勤抹，这样好的快。”
    等回到军区后，他还要继续跟她试试呢！
    要是她一直疼着，他哪还敢想这种事？
    顾昭宁眉心跳动，咬了咬唇：“我自己涂就行。”
    “我来，我保证只给你涂药，什么都不做。”
    顾昭宁看着裴羡野举起一只手，一本正经的保证，她挑挑眉，看来她下午说的话那么管用？
    顾昭宁最终还是任由他涂药了，他抱着她，褪掉裤子后认真涂药，但上衣也被他给一起脱了。
    不等顾昭宁逃脱，裴羡野就抱紧她，用自己温暖的体温包裹着她：“这里晚上凉，咱们这样抱着睡，比穿着衣服睡更暖和，媳妇。”
    顾昭宁吐气：“我说了今晚要早睡，我不跟你折腾那么久。”
    裴羡野安静了下：“那就亲一下就睡好不？”
    听他商量的语气，顾昭宁颇有怀疑看他：“就亲一下？”
    裴羡野顿留下，低头在她胸前蹭一下：“今天换个地方亲，就亲一小会，好不好？”
    ……
    半晌，顾昭宁眼睫颤动的厉害，她使劲推了推他的头颅，“裴羡野，你的一小会到底是多久！”
    裴羡野从她身上抬起，想要亲她嘴唇，被顾昭宁躲开：“不给你亲，都是口水！”
    裴羡野轻笑，“谁让我媳妇太香了呢。”
    翌日清晨。
    顾昭宁醒来的时候身旁已经没有裴羡野的身影了，她揉了揉惺忪的睡眼，下意识坐起来。
    昨晚睡觉时身上还未着寸缕，今早醒来后，身上的衣服竟然都被意外的穿好了？
    裴羡野什么时候起的她不知道，难不成他离开前，把她衣服都给穿上了？警惕意识还挺强。
    顾昭宁穿上袜子，听到外面的脚步声，以为是裴羡野，她拉开拉链就准备穿鞋出去。
    谁料，这一拉开，顾昭宁对上了秦鹤的目光。
    四目相对，顾昭宁脸色表现的很平静，“秦鹤哥？”
    秦鹤看着顾昭宁白净的脸，嫣红的唇，和小时候对比，几乎是等比例长大，没有太大的区别。
    依旧那么好看，找不到任何缺点。
    “宁宁，你醒了。”
    顾昭宁觉得坐在帐篷里被他这样居高临下看着挺奇怪的，而且帐篷是睡觉的地方，对她来说很隐私，她也不习惯别人窥看到。
    于是顾昭宁迅速穿好了鞋，站起来与秦鹤保持着合适的距离。
    “秦鹤哥，你一大早找我有什么事吗。”
    秦鹤手里握着热腾腾的红薯，递给她：“宁宁，给你拿早饭过来，你今天就要……回去了吗？”
    顾昭宁看了一眼，拒绝道：“秦鹤哥，我刚起来，暂时没有胃口，你先吃吧。”
    “裴羡野要回去了，我就跟着他一起。”
    “宁宁，我想最后问你一遍，你真的是自愿嫁给裴羡野的吗？真的没有委屈自己？”
    秦鹤脸上的表情太明显，顾昭宁要是看不出秦鹤的心意，那她真的就白痴了。
    她掀起眼皮，看向秦鹤，语气没有委婉：“秦鹤哥，我明白你的意思，我嫁给裴羡野没有受委屈，也是我自愿的，秦鹤哥，你不用为我多担心，我知道我们两家当年是邻居，但你们搬走十年，我家里现在出什么事，也不可能去麻烦你们秦家。”
    “秦鹤哥，咱们就只是邻居的交情，其余的，我不想麻烦你，也不想你为我多操心。”
    “十年没见，宁宁，你真的跟我生疏了不少呢。”秦鹤的语气有些苦涩。
    “秦大哥，所有人都等着你准备出工呢，你跑来这纠缠我媳妇，不太道德吧。”
    裴羡野慵懒的声音从旁边传来，秦鹤脸色微暗，看向裴羡野：“裴团长，我知道宁宁现在跟你结婚了，我也有分寸，你不用看的那么紧，还是说，你在害怕，怕宁宁不要你？”
    裴羡野站在原地，扯唇笑了下：“我就是最好的，昭宁不选择我，难道选择你吗？”
    秦鹤怔住，内心发出爆鸣声，他怎么这么自信啊？！
    顾昭宁在旁只觉得头疼，她径自朝着裴羡野走去，“我们什么时候走？别耽误了。”
    见状，裴羡野将手里的红薯同样递给顾昭宁：“媳妇，吃早饭。”
    顾昭宁低头看了眼，没拒绝，伸手接过。
    秦鹤看到后，手臂不自觉绷紧。
    “热乎的，趁热吃，别凉了。”
    顾昭宁低头尝了一后，香甜的红薯在嘴里化开。
    “好不好吃？”
    “甜。”
    “我挑选的果然没错，刚刚不少人都说自己的红薯不甜，一点都不好吃。”
    说这话的时候，裴羡野的目光淡淡从秦鹤手中的红薯扫过。
    秦鹤气极反笑，他毫无闪躲的对上裴羡野的目光，两人较着劲，谁也不让着谁。
    秦鹤微抬下巴，那表情仿佛在说，这点挫折打击不了他！
    裴羡野也不屑，径自搂过顾昭宁的肩膀，和秦鹤告别：“秦营长，真不巧，你刚来，我们就要走了，等下次两个军区再举办友谊赛的时候，我们再好好较量一番。”
    话落，裴羡野不再看他一眼，直接揽着顾昭宁离开。
    车子裴羡野一大早都收拾好了，回去的还有唐正，唐正的腿还没痊愈，留在这里也帮不上太大的忙，不如回去去忙别的，这里现在也不缺人。
    唐正见到顾昭宁时，笑嘻嘻的喊了句：“嫂子，你放心，我坐在后座，绝对不多说话，给你和裴队当电灯泡的。”
    裴羡野漫不经心：“你呼吸都在打扰我们。”
    唐正：“……”
    做人真难。
    裴羡野打开副驾，牵着顾昭宁上车，顾昭宁还有些反应不过来：“我们就这么走了？”
    闻言，裴羡野眉梢扬起：“要不让周书记带着村民给咱们办个欢送会，看着咱们仨离开？”

第 85 章
第85章 老子冰清玉洁，不怕你胡说
    唐正听到这话是没崩住，噗嗤一声笑了出来。
    顾昭宁气呼呼的，抬脚就在裴羡野的脚上狠狠踩了一下，裴羡野不觉得疼，反倒用腿蹭了蹭她的。
    找着机会就想撩拨她一下。
    坐上副驾后，裴羡野瞥了一眼唐正，唐正十分自觉，一瘸一拐的打开了后座的车门，“裴队，你放心，我保证不乱说话。”
    顾昭宁视线慵懒的看过来，只见裴羡野唇角扯了下，一本正经的道：“老子冰清玉洁，还怕你乱说什么了？”
    没遇见顾昭宁之前，他干干净净，连女孩子的手都没牵过，他有啥黑历史好隐藏的？
    裴羡野绕过车前，坐上驾驶座后，握上方向盘：“媳妇，出发了，坐稳了！”
    顾昭宁座位底下都是软毯子，坐起来没什么不舒服的地方。
    军车开走时，顾昭宁看了眼正在寨子沟劳作忙活的民兵和村民们，竟有些恍惚。
    但看着裴羡野平安无忧，还能开着车带着她回军区，这个画面，她应该知足。
    路上颠簸三个多小时后，裴羡野的车子终于开回军区。
    回军区前，他就用步话机提前跟哥知会了一声，等到了后，他再去趟首长办公室好好打个报告。
    但出乎裴羡野意料的是，当哨兵拉开门放行后，裴羡野就看到了眼前列队站着的人。
    见到这个场面，裴羡野下意识眯眸，哥搞什么？
    怎么把人都叫过来了？
    他就是回个军区，不至于搞什么迎接仪式吧！
    连首长都来了，裴羡野一下子脸有些臊。
    唐正坐在后座也肃然起敬，忍不住道：“首长都来了，裴队，这次队里肯定要重点表扬咱们了！”
    裴羡野余光扫了眼唐正：“戒骄戒躁，寨子沟任务结束了，接下来就该忙别的事，别老想着讨什么奖励。”
    唐正收紧眉目，也不敢嬉皮笑脸：“是，裴队，您说的都对，我肯定会尽快养好身子的。”
    顾昭宁在旁听到首长后，也抬眸看去。
    站在裴大哥身边的就应该是军区首长了，她是第一次见，顾昭宁不自觉正色，至少她脑子里的想法就是，不能给裴羡野丢脸。
    而裴羡野把车停了下来，利索的解开安全带，顾昭宁侧眸看了他一眼，硬挺的脸庞严肃，不似平时嬉笑。
    她也没犹豫，推门准备下车。
    唐正看了眼，赶紧道：“裴队，您快下去接着，这车台阶那么高，嫂子别摔了！”
    裴羡野见状，开口对顾昭宁说：“等我过去接你。”
    他利落下车，迈着大步来到副驾，将门打开后，就朝着顾昭宁伸手，声音不轻不重，足以让顾昭宁听清。
    “媳妇，牵着我。”
    顾昭宁却抿了下唇，眼前那么多人看着呢，她可不想让人看笑话，顾昭宁自己跳了下来，稳稳的站在地上。
    裴羡野的手扑了个空，他眉宇微皱，仔细看了眼手，手也不脏啊。
    唐正也下车后，一瘸一拐的走到裴羡野身旁。
    裴祈年和首长都一直看着他们三人，尤其是首长，特意多看了眼顾昭宁。
    这姑娘他是第一次见，但这几天，她可在军区是出了名的。
    说到底，裴羡野这次能活着回来，全得靠这个小姑娘！
    要是裴羡野不幸牺牲，那将是他们军区一大损失，他都不知道该怎么跟裴家父母交代了！
    首长沉了沉眸，苗苗是没这个缘分了，但羡野这小子要是能把日子过好，之后在要个孩子，这一辈子也就有保障了。
    他迈起步子，主动朝他们走去，裴祈年跟随在旁。
    裴羡野见状，也没耽搁，径自牵起顾昭宁的手朝着首长的方向走过去。
    干燥的手心相触时，顾昭宁身子一绷，在首长面前牵手，合适吗？
    她试图挣扎了下，却没挣开。
    裴羡野多大的劲啊，她一向不是对手。
    裴羡野领着顾昭宁到首长面前，字正腔圆，“报告首长，裴羡野正式回来归队！”
    首长听到这话，倒是没多大反应，此刻他的目光就没掩饰的落在顾昭宁的脸上。
    “羡野，不跟我介绍介绍？”
    顾昭宁也不怯场，落落大方的自我介绍：“首长好，我叫顾昭宁，是裴羡野的媳妇。”
    她嗓音清丽，说话也软，这话一落，听得其他排排站着的民兵都心潮澎湃，身体没忍住一抖。
    裴队媳妇的声音也太好听了吧，听的人心尖酥痒。
    首长看着顾昭宁，声音爽朗：“你这丫头有勇有谋，羡野出任务次数多，这次还真的是最危险的一次，祈年都跟我说了，是你求着祈年带你去寨子沟找羡野，你一个丫头也不害怕，看到寨子沟爆发泥石流，就进山去找羡野，把他给救回来了！”
    顾昭宁保持着谦逊礼貌，“首长，人救回来就好了，我当时也没想那么多。”
    “这个英勇无畏的精神值得表扬，这次寨子沟泥石流事故，咱们军区出动最快，救援最快，确保寨子沟的村民没有伤亡，其他军区这段时间估计都得加强训练，想要超过咱们呢。”
    “羡野，你跟你媳妇这次都立了功，还有你手底下的队员，都值得表扬和奖赏。”
    裴羡野反应都很淡，他也不是第一次接受奖赏了，但他媳妇是第一次，部队能给他媳妇那么大的认可，他心里别提多开心了。
    “顾同志，这次因为有你，救援才那么及时，是咱们军区当之无愧的模范军属，祈年和妇联已经给你准备好了奖状，锦旗，还有我亲自写的感谢信，一份给你，一份记到你的原籍所在地，到时候让你父母和家乡人都为你骄傲！”
    还有首长亲自写的感谢信？
    顾昭宁惊喜的同时，又有些落寞，她爸妈现在已经下放，估计感谢信寄回去了，他们也看不到。
    要是能寄到爸妈那里就好了……
    但现在当着首长和其他人的面，顾昭宁觉得不能提及家里的事。
    “谢谢首长。”
    首长继续道：“还有给你们小两口的慰问品，一袋面粉，一斤猪肉，水果糖，麦乳精，你们领回家中，也给自己补补身子。”
    “我听祈年说，顾同志，你给自己争取了一份工作？”

第 86 章
第86章 这绝对是见色起意
    见状，顾昭宁也没掩饰，坦然应道：“首长，我去面试了文工团的工作，不过这些天在寨子沟耽误了，我得尽快去文工团报到了。”
    “这你不用担心，祈年都帮你跟叶团长聊好了，救援是大事，工作可以往后放一放，不会因为你缺席几天，就失去了这份工作名额的，原本以为你要是没有工作，还打算给你安排安排的，既然你都自己找到了，那我就不多插手了。”
    “谢谢首长，您已经做了很多了。”顾昭宁朝着首长鞠了个躬。
    首长摆摆手，这才看向唐正，“唐正，你这腿怎么回事？”
    闻言，唐正立即摇摇头：“首长，我就是骨折了，没事，养养就好了，不耽误正事的。”
    “给你们的慰问也没少，你回来后就好好休息，康复治疗，不用着急训练。”
    “谢谢首长！谢谢裴队和嫂子！”唐正激动昂声。
    首长扬唇：“谢谢什么？展开说说，让我听听。”
    唐正一点犹豫都没有，“我这条腿虽然骨折了，但要是没有裴队当时牺牲自己去救我，我现在这条命可能都没了，被困在树干上的时候，也是嫂子先发现了我，把我救上来了，还给了我绷带止血，让我没有伤口恶化。”
    “在我眼里，他们给了我新生，简直就是我的再生……”
    那两个字刚到了嘴边，就被唐正及时咽了回去。
    咳咳，好像不太合适。
    裴羡野却垂眼看着唐正，语气恢复几分漫不经心的轻佻：“你要是想叫爸爸，我也勉强应一声。”
    唐正眼角抽了抽。
    顾昭宁在旁嗔了裴羡野一眼：“你想让我有那么大一儿子？”
    听到这话，裴羡野就变了脸，直接冷声对唐正警告：“别占我媳妇便宜。”
    唐正更无辜了，他这不是没喊吗！
    裴祈年在旁也终于发话：“好了，一切平安就好，昭宁这些天在寨子沟也吃了不少苦吧？应该生活的很不习惯吧。”
    话落，裴羡野下意识看向裴祈年，咂了咂舌。
    他哥怎么不先问问他？
    算了，谁让他哥是个老好人，男女老少都能关心两句，也从来不嫌麻烦。
    顾昭宁轻快回答：“第一天晚上有些不适应，后面就好多了，而且待了几天就回来了，也没吃什么苦。”
    “哥，我把我媳妇照顾的很好，你就别操那么多心了。”
    裴祈年轻蹙眉心，意味不明的看了一眼裴羡野，他还记得她们刚来军区的时候，弟弟当时说的什么？
    娇气的人最难伺候了。
    那一脸的烦躁劲，跟现在这一脸不值钱的样子对比，也不知道他脸疼不疼。
    “首长让人准备好了午饭，你们一路上颠簸，我们一起先去吃点，再回去休息。”
    裴羡野自始至终牵着顾昭宁的手，就没分开过。
    他媳妇早上就吃了半个红薯，现在肚子肯定饿了。
    来到办公楼的招待室后，顾昭宁看着眼前的桌子上各色各样的菜，胃里的馋虫一下子就被勾了起来。
    她甚至不敢回忆第一天在寨子沟喝的青菜汤。
    裴羡野拉着顾昭宁坐下，帮她拆着餐盒碗具，又自然的拎起地上的热水壶帮她烫碗烫筷子。
    这一系列细心的动作全都落入首长和裴祈年的眼中，首长忍不住对着裴祈年悄悄耳语：“这小子转性了？之前他不同意跟苗苗结婚，是嫌苗苗不漂亮？”
    毕竟这门婚事答应的那么痛快，从领证到修厕所，两人认识也没几天，裴羡野能那么心甘情愿的照顾，别说什么责任，分明就是见色起意。
    裴祈年多看了一眼顾昭宁，神情灵动，稍微做点什么，羡野在旁就笑得灿烂。
    “昭宁大概是羡野喜欢的类型吧，他能把日子过好，我也就放心了。”
    “那你跟你那媳妇呢？也没听你聊聊她。”
    裴祈年面色没有什么多余的变化：“她挺懂事的，不会打扰我工作。”
    首长愣了下：“就没了？”
    “时间太短，还没好好了解，保持现状就挺好。”
    首长深吸一口气，这兄弟俩的性格还真是截然相反。
    与此同时，家属院
    丁白凤从外面回来的时候，逢人就说着裴羡野带着顾昭宁回来了，不但接受首长表扬，首长还准备了不少慰问品要送给他们。
    她这小喇叭一传，家属院的军嫂们全都传遍了。
    有为顾昭宁感到开心的，比如叶大嫂，站在门口看着身旁的儿子吴荣：“荣荣，你看昭宁姐姐多厉害，是咱们军嫂里最勇敢的，以后见到昭宁姐姐，要有礼貌，知道吗。”
    吴荣认可的点点头：“昭宁姐是挺厉害，我们老师讲过泥石流多吓人，把人淹了，在里面就窒息等死，她竟然敢跑去救裴团长，看不出来昭宁姐小小的身体，大大的力量呢。”
    但也有嫉妒不悦的，例如王宝琴，知道这事后，顿时没有了嗑瓜子的心情，转身就往家里走，嘴里还不忘嘟囔着：“这么喜欢逞威风？裴团长出过那么多次任务，哪次没安全回来，搞得这次好像是她去了，裴团长就被安全救回来了，首长还亲自表扬她……”
    进屋后，王宝琴仍旧消不下气，狠狠踢了下桌子！
    丁白凤回家的时候，苏静微正好打扮完出来，两人四目相对时，丁白凤就转了转眸开口：“静微妹子，裴团长带着你妹妹回来了，还接受首长表扬了，这事你知道不！”
    什么？
    苏静微有些裂开，险些没控制住表情。
    “顾……我妹妹她回来了？”
    “是啊，我那会亲眼看到的，他们走后，我还去问了一个民兵，说首长把顾昭宁夸上了天，又是写感谢信，又给慰问品，现在还一起去吃饭了呢！”
    每说一句话，苏静微的脸色就难看一下。
    她紧紧咬着唇，裴羡野这次去寨子沟，明明是有去无回的事，怎么就让顾昭宁给搅和了！
    偏偏她还真给搅和成功了，裴羡野不但活着回来了，她顾昭宁还跟着一起沾光落下一个奖赏！
    她来到军区也有一段日子了，虽然嫁的是裴祈年，但跟守寡有什么区别？
    “静微妹子？你在想什么呢？”
    苏静微被丁白凤的话叫回了神，她整理着表情：“丁嫂，我去看看我妹妹，她这次这么莽撞的去寨子沟，可把我担心坏了。”

第 87 章
第87章 低调点，光拿点东西就行了
    嘴上说着担心的话，可心中早已升起无法遏制的妒意，她一定要搞清楚，顾昭宁究竟是怎么知道裴羡野会出事的！
    她明明已经确定顾昭宁没有重生，那她究竟是怎么察觉到的？
    不对劲，哪里都不对劲！
    苏静微得到了消息后，就不想再应付丁白凤，抬起脚步就朝外走。
    此时此刻，她必须要见到顾昭宁，说什么都不好使！
    丁白凤也好奇的跟上去，顾昭宁的娇气是家属院出了名的，刚来就不安分，让裴团长花二百块去修厕所！
    同样是姐妹，政委太太就低调多了，在家里洗手羹汤，收拾家务，待人相处也亲和。
    尤其顾昭宁不在的这几天，苏静微已经和家属院的军嫂们都打成一片，热络的很。
    结果呢，顾昭宁成了模范军属，还得到首长的亲自表扬。
    她们跟着丈夫来随军，别说得到表扬了，那是连见首长的机会都没有。
    现在苏静微前脚在前面走着，丁白凤后脚跟着。
    不少军嫂也都凑上前，状似关心的走到苏静微身旁：“政委媳妇，听说当时顾昭宁去寨子沟找裴团长，还是专门去求助的裴政委，正常女人哪干得出找别人丈夫帮忙的。”
    “泥石流老恐怖了，之前我看报纸上的报道，那都是重大天灾，你那妹妹怎么还成英雄了，这到底怎么一回事。”
    “要不是裴政委带她去，她哪里能跑到寨子沟去，我看她就是狐狸精，勾搭裴团长还不忘撩拨下裴政委，兄弟俩都被她给迷着了，政委媳妇，你可得宣誓好主权，别老被她欺负。”
    “对啊，顾昭宁这个行为就不正常，跟丈夫大哥单独去寨子沟，谁知道路上做啥了，还什么首长亲自表扬，我看首长就是看在裴团长的面子上，才顺带表扬她两句。”
    军嫂们一个接一个的话，说的苏静微乳腺通畅了不少。
    而且有这些军嫂们助力，一人一个唾沫都能淹死顾昭宁。
    她不介意再推波助澜一把，苏静微清了清嗓子，眼眸一眨一眨的，作势维护自己的妹妹：“我妹妹从小家里宠的厉害，养的任性了点，想做什么就做什么，祈年哥哥估计也是拿她没办法，才带她去的。”
    “不过我这个当姐姐的，这次还是要跟她好好说说，寨子沟那么危险的地方，她过去添乱，也会给别人带来麻烦，救人是我们丈夫该做的事，我们这些来随军的军嫂就是要照顾好丈夫，操持好家里才对的。”
    苏静微一番话，引起众人共鸣！
    “对啊，她因为担心自己的丈夫就胡闹的跑去寨子沟，那以后我们是不是也可以这样，担心丈夫出任务受伤，我们也闹着过去看看？那不乱套了！”
    苏静微看着军嫂们一个个同仇敌忾的，才心满意足的朝着办公楼的方向走去。
    有这些军嫂帮她出风头，她也可以不用浪费自己的口舌，接下来她只要在顾昭宁面前假意惺惺的关心几句，还能在裴祈年面前刷几波好感。
    祈年哥哥只会觉得她心善体贴。
    苏静微这么安慰着自己，来到办公楼时，站岗的哨兵就将她给拦住了。
    哨兵看着苏静微，似是在努力辨认着身份。
    苏静微冷了脸，她不是第一次来，她的脸难道很大众吗？这都认不出来她！
    苏静微长吸口气，语气保持着清丽：“我是苏静微，是你们裴政委的媳妇，我听说我妹妹回来了，想过来看看她。”
    哨兵认出来了，“政委媳妇啊！现在首长和政委都在里面吃午饭，您想找谁？我得进去通报一声。”
    苏静微想，顾昭宁都能跟着裴羡野在里面吃饭，她作为政委媳妇，首长肯定会邀请她一起进去的。
    “你去帮我跟祈年说一声吧，就说我想看看妹妹。”
    “那您在这里稍等一会，苏同志。”
    哨兵转身跑进办公楼，留下另外一个在这里看着。
    来到招待室后，哨兵敲了门才推开门，室内气氛热闹，首长此刻正在发话，见状，哨兵不敢打扰，猫着身子来到裴祈年身旁。
    裴祈年拿起纸擦了擦嘴巴，低头看向哨兵，压低声音：“什么事？”
    “裴政委，您媳妇过来了，说想进来看看自己妹妹。”
    苏静微过来了？
    裴祈年眉心皱起，这是首长专门让人准备的午饭，是为了迎接羡野和昭宁回来的，他再把苏静微叫过来一起多不合适。
    何况他又不是看不出来，昭宁和苏静微关系不合，羡野也明摆的表达过自己不喜欢苏静微。
    他不想苏静微过来破坏了气氛。
    “你让她先回去吧，要是这么关心自己的妹妹，就等昭宁回去后再说。”
    哨兵得到回答后，也没多停留，点头应道：“是，裴政委。”
    等哨兵离开后，首长才看向裴祈年，“祈年，怎么了？”
    “没事，首长，一点小事。”
    首长也没多问，又重新看向裴羡野和顾昭宁：“羡野，这次你们立了大功，顾同志又是模范军属，这个表彰大会我看还是要办，让军区的人都好好学习！”
    闻言，裴羡野没直接答应，而是低头看向顾昭宁，“媳妇，你想参加表彰大会不？”
    他倒是没什么意见，参加的次数也不少了，但他怕他媳妇觉得害臊。
    而且这就是走个仪式，也不是非要办的。
    顾昭宁也是这么想的，她在桌底下朝着裴羡野摆了摆手：“低调点，低调点，首长都给咱奖赏东西了，光拿点东西就行了，别大费周章办表彰大会了。”
    “噗嗤……”
    裴羡野没忍住，被他媳妇这句话给逗笑！
    他顺势抬手握住顾昭宁的手，指节分开她的，与她十指紧扣。
    裴羡野啧声，宠溺的看着顾昭宁：“媳妇，你咋这么可爱？”
    顾昭宁指甲掐他手背，提醒：“吃饭呢，别让人看笑话！”
    话落，裴羡野便抬起头回视着首长，气定神闲。
    “首长，表彰大会要不就算了吧，您给的实质奖励已经很多了，咱就不走仪式了，回来军区后，该干什么正事就干什么了。”
    首长目光在两口子脸上转了圈。
    行，两口子低调，他还说什么。

第 88 章
第88章 这次总不能就几分钟了吧
    吃过午饭后，首长便让他们两个回去好好休整一下，把身子休息好了再说。
    裴羡野欣然应下，回到家属院住了，晚上就可以和媳妇好好试试了。
    这次他就不信，他还能几分钟？
    上次虽然几分钟，但裴羡野还是从中找到了一些窍门和经验的，今晚他不介意拉着顾昭宁再实战演练一下。
    俗话说，勤能补拙。
    两人都是第一次，没有经验是正常的，多做不就有经验了吗。
    离开招待室后，裴祈年便让裴羡野先去把慰问品给领了，除了吃的，还有新被子，搪瓷缸，笔记本钢笔这些实用品。
    裴羡野带着顾昭宁去领，到了领东西的地方后，连顾昭宁都有些震惊。
    这慰问品也太多了吧！
    跟进货一样。
    裴羡野见顾昭宁微微挑眉，低头轻笑：“怎么？没想到有那么多？”
    顾昭宁诚实的点点头：“部队的人情关怀这么好？”
    “记功授奖呢，这功劳存到我档案里，是我终身荣誉和晋升的重要依据，组织肯定公事公办，不会马虎。”
    顾昭宁抿了下唇角，怪不得裴羡野年纪轻轻当上团长，都是拿命换的。
    这么多东西，裴羡野一个人也拿不完，顾昭宁上前帮忙拿着，不过裴羡野不会让她提重物，两人分了分，最后到顾昭宁手里的都是很轻的搪瓷缸和笔记本钢笔。
    裴羡野则一个人揽的重，肩上扛着面粉，手里抱着被子，手指头上挂着猪肉袋子，水果糖，两只手没有一处空闲的。
    顾昭宁想帮他分担，却被裴羡野拒绝：“不用帮我，这些很轻，要不是就十个手指头，媳妇，你手里这些东西我也都拿得了。”
    见状，顾昭宁拧了拧眉，认真回答：“不用你什么都拿，我也没把你当老黄牛使，夫妻之间，可以共同分担。”
    这话说的裴羡野心里甜蜜蜜，甚至已经迫不及待的想回家，回到家里后，先跟顾昭宁来个热络的吻再说。
    裴羡野喉间溢出笑意：“知道了，我媳妇宠我。”
    两人一前一后的朝着家属院走，几乎他们进入家属院的那一刻，就吸足了军嫂们的目光。
    洗衣服的，刷鞋的，去公共厕所回来的，摘豆角的，视线都忍不住的朝着他们看去。
    裴羡野手里拿的那些紧俏物，落在众人眼里，别提多羡慕了！
    首长是不是奖励的太多了！
    还是故意特殊照顾的？
    之前裴团长立功，也没见奖励那么多啊！
    顾昭宁走在路上，感觉周围凉飕飕的，像是有无数道目光在盯着她一样，她一一扫过去，就捕捉到那些军嫂们来不及收回的敌意目光。
    她眯了下眼睛，她可没招惹这群人，这群人敌意那么大，肯定少不了苏静微的功劳。
    她倒要看看苏静微要搞什么把戏，惹到她头上，她不介意耳光伺候。
    裴羡野是完全不在乎这群军嫂看法的，在乎别人的声音和看法跟浪费生命没什么区别，当然她们要是欺负他媳妇，这些话就变成了屁话。
    两人一前一后的进了家门，刚走进院子，叶大嫂的屋门就被人从里面推开，吴荣戴着红领巾跑了出来，手里拿着叶大嫂在家里刚蒸好的纯白面馒头。
    他跑到裴羡野和顾昭宁面前，小脸认真：“裴团长，昭宁姐姐，这是我妈妈让我拿给你们的白面馒头，刚蒸好的，热乎吃可好吃了。”
    顾昭宁看着吴荣，有些惊讶，她顺手就从裴羡野的手指头里拿过猪肉递给吴荣。
    “吴荣，这个拿给你妈妈，晚上你们做猪肉炖粉条吃。”
    裴羡野在旁，对于媳妇礼尚往来的行为完全没有异议，吴荣怔忡了下，他们家送的是白面馒头，昭宁姐姐就回了半斤猪肉，这也太不对等了吧！
    尽管他想吃肉，但此刻也不敢轻易接过。
    还是裴羡野开口：“吴荣，拿着吧，你昭宁姐姐的心意。”
    “谢谢裴团长，谢谢昭宁姐姐。”
    吴荣接过猪肉，顾昭宁也没推脱，笑着把白面馒头给接了过来。
    吴荣酝酿了下，鼓足勇气继续道：“昭宁姐姐，你真勇敢，一个人就敢去救裴团长，还把裴团长给救回来了，我都佩服你！”
    听到这话的裴羡野在吴荣脸上多看了一眼，少年的眼里满是欣赏与喜欢，他咂了咂舌，他没记错的话，吴荣今年上初一吧？
    虽说这个年纪的孩子对爱情没有什么概念，但裴羡野心里的占有欲却有些作祟。
    他连自己亲哥关心顾昭宁都会吃醋，更何况一个上初中的吴荣。
    “行了，快去上学吧，我可听你爸说过，你数学考零蛋，你昭宁姐姐听到后都要笑话你了。”
    顾昭宁：？？？
    她什么时候说了！
    吴荣见状，顿时抿紧唇：“昭宁姐姐，我这次肯定能考好的！”
    “没关系，考多少分都行，尽力就行。”
    只要不像苏静微那样，为了考过她篡改分数的，都是好孩子。
    裴羡野带着顾昭宁进屋后，将身上的东西全都卸了下来，他低头垂眼看着顾昭宁，唇角轻微扯动：“我媳妇真招人喜欢。”
    顾昭宁眼睫抬起：“怎么？你还要跟一个小孩子争风吃醋？”
    “吴荣可不是小孩子了，青春期的少年什么都懂。”
    顾昭宁气的咬牙，上前就拍着他的胸膛。
    “乱说什么呢！吴荣就是把我当知心姐姐……”
    顾昭宁这是主动送上门来，她走到裴羡野面前的时候，裴羡野眸色便变得晦暗。
    不等她说完，裴羡野便突然动作，抬手捧住顾昭宁的脸，重重的亲上来。
    顾昭宁唇瓣顿时被他攫住，还没说出口的话都被迫咽了回去。
    他动作凶，亲的也重，撬开牙关后，一阵翻搅。
    甚至连身子都被迫的撞进他怀里，完全被他桎梏。
    顾昭宁被迫吞咽着口水，双手抵在他肩膀上，想推却推不开。
    “唔……”
    她只能轻声呜咽。
    直到裴羡野餍足后，他才依依不舍的退开。
    顾昭宁的唇瓣被他吻的娇靥，泛着水光，还有些肿。
    她深呼吸着，才气呼呼的控诉：“裴羡野，你再这么用力，下次我咬掉你舌/头。”
    裴羡野抬手想揉揉她的唇，被顾昭宁直接躲开，不给他碰。
    “媳妇，我刚刚就是……情不自禁，我承认我吃醋，寨子沟村民喜欢你，秦鹤那厮觊觎你，连邻居家的儿子都把你当知心姐姐，还有我哥，回来后他先关心的是你。”

第 89 章
第89章 再陪我练练呗
    裴羡野一股脑的说了出来，语气别提多委屈了。
    顾昭宁却抿着唇角，没有给裴羡野回应。
    这一表情就把裴羡野给吓住了，看着她冷淡的脸庞，有那么一瞬间，他心剧烈跳了下。
    “媳妇……”裴羡野语气变得慌张起来，上前想要哄人。
    顾昭宁重新抬起眼看向裴羡野，眸光微沉：“我要是有什么不干不净的关系，你吃醋也好，质问我也好，我都认，裴羡野，上初一的孩子，寨子沟的妇女，你哥礼貌的关心，这你也能吃醋，你不会是想把我变成你的附属品吧？”
    顾昭宁这话不算严肃，甚至是慢条斯理的说出来，但裴羡野却脸色顿变，像是意识到什么。
    他赶紧摇头，道歉的很快：“媳妇，不是……我承认我有点夸张成分了，我想时刻跟你在一起，我也想你眼里都是我而已……”
    快一米九的大男人，此刻说话跟蚊子音一样。
    顾昭宁唇角微勾，目光落在他脸上：“我眼里哪里没有你了？但裴羡野，咱俩必须得谈好一个度。”
    裴羡野紧张起来，连胳膊的肌肉都鼓起来：“媳妇，你说……”
    “我们虽然结婚，但我们都是独立的个体，你有你的事要忙，我不会阻拦你，我也有我的事要做，我的身边也不可能只有丈夫，没有朋友，没有人际关系。”
    “吴荣为什么喜欢我？他数学考零蛋，我辅导过他功课，他当然喜欢我，我帮刘芳她们解决喝奶的问题，她们当然也喜欢我。”
    裴羡野乖乖的听顾昭宁说，怕媳妇说多了口干舌燥，又拿起桌上的水递到她唇边。
    顾昭宁正训话呢，见裴羡野递过来搪瓷缸，一口气差点没上来。
    她觑了一眼裴羡野，裴羡野就板板正正的，“媳妇，你先喝口水再训，我怕累着你嗓子。”
    一句话给顾昭宁整的气氛都没了，她很想严肃的说，但看着裴羡野这样，有种一拳头打在棉花上的感觉。
    她喝了口水，裴羡野又在她喝过的地方，也抿了口。
    “媳妇，你继续说。”
    “裴羡野，你哥也结婚了，他正常礼貌关心，有什么问题？你吃什么醋？”
    裴羡野咂了咂舌，他也说不出来，有种奇奇怪怪的感觉，他总觉得他哥对苏静微的感觉很淡，但对顾昭宁还挺关心照顾的。
    这得亏是媳妇要嫁的人是他。
    不然他得多羡慕嫉妒他哥。
    “媳妇，我知道了，大家喜欢你，我心里其实也开心的，我就是想你多在乎我，在你心里，我是排第一位的。”
    “我爸妈是排第一位的。”
    裴羡野顿住，点头认可：“那我排第三个，总没问题吧，总不能是你那没有血缘关系的姐姐排第三吧。”
    闻言，顾昭宁没忍住，轻嗤一声，除了爸妈，她也没有什么多在乎的人，裴羡野想排第三，她也没什么异议。
    “行，你排第三。”
    裴羡野不要脸的上前抱住她，在她唇上轻轻蹭了一口：“那你在我心里，可是第一位。”
    顾昭宁抬眸看他，就见裴羡野笑得肆意张扬，“媳妇宠的好，招财又进宝，媳妇放心上，事业蹭蹭上，你是第一位，有什么问题吗？”
    这小嘴跟抹了蜜似的，顾昭宁完全说不过他，只能伸手推了推他。
    “你先放开我，抱着好热的……”
    “媳妇，首长给我放了一下午的假，今天我就是要好好陪你的。”
    “然后呢？”
    “你那里还疼吗。”裴羡野看着她，脱口而出。
    这么直白的询问，顾昭宁气差点没喘匀，顿时脸颊涨红的咳嗽起来。
    裴羡野连忙拍着她的背顺气：“媳妇，没事吧？”
    “裴羡野，你想干什么，咳咳！”
    一想到裴羡野想做什么，顾昭宁腿莫名一紧，招待所的阴影还在她脑海里回荡着，她暂时还不敢再尝试。
    裴羡野却坦然：“上次时间太短了，我想再试试，今天我会比上次更进步的，媳妇，你再陪我练练呗。”
    “变态，天都没黑，你就想那种事！”
    “在自己家里，做这种事还不是随时随地，想做就做……”
    不等裴羡野说完，顾昭宁就抬手捂住他的嘴唇。
    她瓮声着：“我还没休息过来，要不再等等。”
    裴羡野停顿一下，体内的那股火都快要喷薄出来了，他还真有点忍不了，除非自己手动解决……
    但媳妇就在面前，谁想手动啊？
    裴羡野声线暗哑，请求道：“再试试，只要你说一个疼字，我就停，好不好？媳妇，医生说了，这种事做熟了就不会疼了。”
    “我会让你很舒服的。”
    他不断在她耳边，脖颈吹着热气，顾昭宁心口跳的飞快，面对裴羡野的无耻无赖，她连拒绝的理由都没有。
    “家里的床单被子该换了，而且还得洗澡，很麻烦的。”
    顾昭宁的洁癖程度属于重度了，不然她说服不了自己内心。
    裴羡野唇角扯动一下，轻笑：“洗，媳妇，我保证把我自己洗的香香的。”
    他现在用的还是她媳妇的香皂，之后带队训练，估计都得受到队员们的调侃。
    裴羡野都能想到唐正贱兮兮的说裴队你好香的画面了。
    啧，好恶心。
    为了重新证明自己，裴羡野很积极的去换床单床铺，他倒是想跟媳妇一起洗澡，但现在大白天的，顾昭宁哪里会跟他一起洗。
    她先赶裴羡野去洗澡，裴羡野没辙，只能乖乖拿着衣服去洗澡。
    苏静微回来的时候，就听到丁白凤她们讲裴团长领了多少东西回来，新被子，面粉，麦乳精，什么都有！
    想到刚刚裴祈年连办公楼都不让她进，苏静微就气不打一处来，此刻掌心狠狠掐紧，攥的指尖泛白。
    得知裴羡野在家里陪着顾昭宁，两人进去后就再没有出来后，苏静微不傻，她现在上去阴阳两句，裴羡野就能把她怼的一句话都说不出来。
    说不定还得告状给裴祈年。
    苏静微只能憋着一肚子的气朝着家里走。
    而这边，裴羡野洗的很快，他出来后，就见顾昭宁又坐在院子里的小凳子上辅导吴荣了。
    见状，裴羡野眸色刚暗，耳边就浮现起顾昭宁刚刚的话。
    他竭力压制住，走上前，蹲在吴荣的身旁，看了眼数学题。
    “三角函数都不会，吴荣，老实回答，上课是不是压根就没听课？”

第 90 章
第90章 好巧不巧，来那个了
    这话十分扎心，顾昭宁立即抬头瞪了裴羡野一眼，小孩子承受力差，把人打击到了，看吴大哥不找他算账！
    吴荣也脸色涨红：“我们老师教的太难理解了，还是昭宁姐姐教的通俗易懂。”
    裴羡野起身，拍拍顾昭宁肩膀，声音变柔：“你先去洗澡，我来教他，教完赶紧去上学，别迟到了。”
    “裴团长，现在是白天，为什么要让昭宁姐姐去洗澡啊。”
    话音一落，两人皆变得沉默。
    顾昭宁在吴荣看不见的地方，狠狠掐了下裴羡野的后背。
    裴羡野强忍着痛，面色保持自然：“我跟你昭宁姐姐在寨子沟待那么多天，那边环境那么差，再不洗澡身上的灰就搓出来泥了，咋啦，你家规定洗澡必须晚上了？”
    吴荣眨了眨眼：“哦，那裴团长，我先去上学吧，就不用麻烦您教学了。”
    他飞速的收拾着书本，挎着绿色布包就往外跑：“昭宁姐姐，拜拜！”
    “慢点，注意安全。”顾昭宁扬声喊道。
    裴羡野的脸色黑了一个度，他回头无辜的看着顾昭宁：“这孩子跑什么？我真会三角函数！”
    顾昭宁没有回答裴羡野，转身朝着屋里走，去拿换洗的衣服……
    裴羡野也没干坐着，起身拿着暖水壶给油漆桶里添着温热的水，他洗澡水不喜欢太热，但他媳妇怕冷。
    顾昭宁抱着衣服进去洗澡后，裴羡野唇角上扬，别提多美滋滋了。
    他抬步走进去，嗅了嗅身上，都洗香香了，也没什么好准备的了。
    只差顾昭宁了。
    这次顾昭宁洗的很快，她来到卧室后，便直奔抽屉，想要找出她的……
    裴羡野已经脱干净了，只剩短裤。
    他坐在床上，双手撑在上面，看着顾昭宁的眼神充满炽热。
    顾昭宁悄悄瞥他一眼，心里暗暗松了口气。
    好在老天保佑她……
    裴羡野看见顾昭宁回来后，再没犹豫，他径自起身，上前把卧室的门关上，窗帘拉得严严实实的。
    屋内顿时陷入晦暗。
    顾昭宁拉开抽屉想找月经带，却被裴羡野从后面一把抱住，他的脸埋在她脖颈处轻嗅。
    “媳妇，我今天肯定会让你满意。”
    几乎没有任何等待，裴羡野便抬手捏着顾昭宁的小脸，让她扭过来，他急切的衔住她的唇。
    “裴羡野，你等等……”
    “不想等。”他重重吮着，吻的顾昭宁喘不过气来。
    他将人直接抱起来，放在桌子上，顾昭宁伸手推搡，裴羡野就握住她的手，不准她动弹。
    他攫住她的唇，正想要汲取她的美好时，下一秒，唇上的刺痛感袭来。
    裴羡野皱了皱眉，不想松开，却又知道顾昭宁咬他就是不开心了，他顿了顿，退开顾昭宁的唇，只脸色潮红的看着她。
    “怎么了，媳妇，还没准备好吗？”
    顾昭宁唇瓣麻麻的，她慢吞吞道：“我来那个了。”
    “哪个？”
    裴羡野直男反问。
    “你说呢，女孩子每个月都来的那个！”
    裴羡野默了下：“月经？”
    顾昭宁没想到他说的那么直接，也不害臊，心跳如鼓：“我刚刚进来就是找月经带的。”
    裴羡野怔愣一下，他的确是第一次应对这种场面，看着顾昭宁瑟缩的腿，他赶紧将人抱下来。
    “来这个会不会很疼？流很多血会不会晕？得吃点什么能补补？”
    说这话的时候，裴羡野眸中的情欲已经退的干干净净，只剩关心与紧张。
    顾昭宁难得意外，她小声问他：“我来这个了，你不失望吗？”
    闻言，裴羡野抬手在她鼻梁上轻刮一下，喃喃道：“你都来月事了，我还欺负你？肯定要以你的身体为主。”
    顾昭宁抿了抿唇角：“你不生气就行……”
    她从抽屉里找出月经带，裴羡野扫了眼，有些皱眉：“这个不会磨的疼吗？”
    他光是想想，都觉得女人每个月来月事太受罪了。
    顾昭宁看了眼：“这已经是最舒服的了。”
    裴羡野仍旧皱了皱眉，若有所思，不知道在想些什么。
    情事被迫打断，顾昭宁去厕所垫月经带的时候，裴羡野不懂这方面，询问过顾昭宁想吃点什么。
    顾昭宁想起她还有带来的一小包红糖，就让裴羡野帮她去厨房煮点红糖水。
    裴羡野二话没说，转头就去了厨房。
    看着裴羡野的背影，顾昭宁松一口气的同时，莫名又有种心疼他的感觉。
    她抬手拍了拍胸口：“良心在作祟怎么回事。”
    当晚，裴羡野很老实，只抱着顾昭宁睡觉，还帮她揉肚子，其他一点过分的行为都没有。
    一夜过去
    顾昭宁醒来后，裴羡野已经不在旁边了，他在桌上留了张字条，解释自己被临时叫走了。
    但裴羡野也没忘给她煮小米粥，放在锅里，热一热就能喝。
    顾昭宁坐起来，虽然来了月事，但她并没有什么难受的感觉，毕竟之前爸妈把她照顾的很好，她气血一直都很足，不会肚子痛，也不会虚弱的没有力气。
    顾昭宁不忘今天去文工团报到，她起来后，便从衣橱里挑选了件长裤衬衫，不过分招摇，也不会土里土气。
    吃过早饭后，顾昭宁便挎着包出了门，但这一走出家门，家属院里早起忙碌的军嫂们，眼神跟会定位一样，全都聚焦在她身上。
    顾昭宁经过洗衣区时，丁白凤和王宝琴等人原本正说说笑笑着，见到顾昭宁时，几人的笑容全都锐减收敛，排斥的别提多明显了。
    站在其中洗衣服的还有苏静微，她眼前水盆里都是裴祈年的衣服。
    裴祈年早早的就出门了，等他回来看到她洗的干干净净的衣服，应该会很开心吧。
    王宝琴上下看了眼顾昭宁，又看了看苏静微：“有些人啊，是来当军嫂的，还是来享清福的，一点活都不会干，添乱倒是挺会的，以后啊，咱们丈夫谁出任务，咱们也跑过去保护好自家男人，可千万别让人受伤了唷！”
    听到这阴阳怪气的话，顾昭宁淡定的看过去，苏静微抽回手，抬步装模作样的来到顾昭宁面前，其他的军嫂也围观过来。
    “妹妹，昨天你回来我就想找你了，羡野在家，我就没过去，但这次你冲动的跑去寨子沟真的太任性了。”
    “是啊，小顾，咱们当军嫂的做好家务事就好了，你要是不会做家务，我们都可以教你的。”丁白凤插了一句。
    顾昭宁瞳孔缓缓动一下，笑了声，既然她们说话个个带刺，那她也没必要留情。
    “我跟你们很熟吗？就喊我小顾，请叫我顾同志。”

第 91 章
第91章 这巴掌你不该挨吗
    军嫂们听到这话险些愣住，被怼的丁白凤脸色更是黑了一大半！
    家属院住进了这么一个作精，可真晦气！
    王宝琴借此直接上前一步，回怼：“顾昭宁，难道你觉得你做的对吗？丈夫出任务，你过去凑什么热闹？我们怎么没有你那个心眼子，跑去丈夫工作的地方添乱，回来还能获得首长亲自表扬！”
    顾昭宁气定神闲，目光在她们脸上扫了一圈：“你们这么闲啊？在这里碎我的嘴子，不然我让裴羡野回头好好找你们的丈夫谈谈，看看到底是我的错，还是你们看到我收了首长奖赏的东西，嫉妒我？”
    “嘶！”
    军嫂们再次倒吸一口凉气。
    这顾昭宁怎么那么会搬救兵啊？嫁给裴团长，她可真行，遇到什么事都要找裴团长！
    可偏偏，裴团长并非是那种担心媳妇在外面丢脸的人，而是真的会为媳妇撑腰！
    王宝琴也哑炮了，她看了眼其他军嫂，示意她们还愣着干什么，上啊！
    其他人互相推搡着对方，却没一个人敢开口的。
    只有丁白凤酝酿了一下，重新开口：“顾……同志，你这样的性子，日后跟我们都处不来的，你跟静微妹子是姐妹，你应该多学学你姐姐，而且这次的确是你不对，你说你担心裴团长，要去寨子沟找他，你怎么还能单独去找裴政委呢，裴政委那是静微妹子的丈夫，你越过静微妹子和裴政委单独在一起，不合适吧！”
    “说不定背地里还偷偷勾搭裴政委呢，一个嫌不刺激，两个兄弟同时勾搭多带劲啊！”
    王宝琴添了一句，话里全是带刺。
    顾昭宁眼神微冷，嘴角扯出淡淡的嘲讽，她再没犹豫，扬手给了王宝琴一巴掌。
    巴掌干脆利落，发出清脆的响声。
    王宝琴一下子愣住，顿时捂着脸不敢置信的看向顾昭宁，“顾昭宁，你敢打我！”
    她恼羞成怒的冲到顾昭宁面前，个子却没有顾昭宁的高，仰头看着她时，王宝琴觉得自己气势被碾成了渣渣。
    顾昭宁低垂眼帘，一副看垃圾的眼神看着她：“你不该打吗？这种恶心的话你都能说出来，这巴掌，你挨的值。”
    “你不要以为有裴团长护着你，你就可以无法无天！”
    顾昭宁冷笑：“你也可以闹到首长那里去，把这句话完完整整，原封不动的说给首长听，就怕首长听了，都得取消你随军的资格。”
    王宝琴喘着粗气，快要气疯了头，但此刻，她却找不出一句可以反驳顾昭宁的话！
    “我的事没有告知你们的义务，但既然你们都这么好奇，那我只说一遍，我去找裴大哥救裴羡野不正常吗？裴大哥和裴羡野是亲兄弟，我想去救我的丈夫，裴大哥难道就不想去救自己的亲弟弟吗？”
    顾昭宁话音落下后，气氛变得沉默。
    大家不是不说话，而是没理了。
    苏静微见情况不对，暗暗攥紧双手，顾昭宁的嘴皮子一向厉害，这些军嫂平日骂街不是挺行的吗？怎么还说不过顾昭宁啊！
    看来，只能她上场了！
    她主动走上前，看着顾昭宁漫不经心的样子，心里的那股火又拱了上来。
    顾昭宁同样没有任何闪躲，直视着苏静微的眼睛。
    “顾昭宁到底怎么知道裴羡野会死在寨子沟的事？她什么本事都没有，凭什么能改变这次灾难？还让裴羡野活着回来了！”
    苏静微心里狠狠唾弃，脸上的表情也隐隐松动失控。
    顾昭宁把苏静微的心声听得清清楚楚，她上扬着唇角，猜吧，这辈子苏静微都想不到究竟是什么原因。
    不过她现在想更逗逗她。
    不等苏静微开口，顾昭宁就已经似笑非笑的开口，戳破苏静微心中的想法。
    “怎么，苏静微，我们活着回来你看起来很不高兴？”
    苏静微面色险些变形，她看着顾昭宁，暗吸一口气，她脸色难道很明显吗？
    “昭宁，你胡说什么呢？我怎么可能会不开心？只是你当时任性的要去寨子沟那么危险的地方，我这个当姐姐的肯定很担心，这几天都没有吃好睡好呢。”
    是么？
    她看苏静微的脸还胖了些，在顾家的时候要装模作样被她欺负，所以在爸妈面前永远吃的不多，现在倒是敞开了吃了。
    “那既然你这么关心我，现在回家给我做三菜一汤好好补补吧，我上完班回来就要吃。”
    话音落下，苏静微彻底僵住，脸色跟打翻的染色盘没什么区别！
    顾昭宁她知不知道自己在说什么！
    王宝琴也替苏静微说话：“顾昭宁，你还要不要脸？这么欺负自己的姐姐！”
    “宝琴姐，没事的，我妹妹在家里被骄纵惯了，我也不是第一次给她做饭了。”
    听着苏静微做作的话，顾昭宁面上不动如山，只心里冷笑着，苏静微，你不是喜欢装关心我吗？我使唤不死你！
    让你装。
    至于其他军嫂的话，她完全不在意。
    顾昭宁只冲着苏静微浅浅一笑：“我下班回来就要吃到哦。”
    随后，她抬步准备向前走，苏静微还堵在身前，顾昭宁也没客气，撞开她的肩膀从容离开。
    苏静微站在原地，气的手指都有些哆嗦。
    她明明是想让顾昭宁难堪，怎么现在还要给顾昭宁那个死贱人做饭了！
    丁白凤看着苏静微苍白的脸，出声安抚：“静微妹子，顾昭宁之前都是这么欺负你的？放心，以后在这里，我们替你撑腰，你不用担心会被她欺负！”
    苏静微朝着她们感激一笑，“谢谢各位嫂子关心我，帮我，没事的，我都已经习惯了，我妹妹她就是这样，被家里人宠坏了。”
    等洗完裴祈年的衣服后，苏静微抱着水盆回去，暗暗咬着牙齿。
    顾昭宁想让她做饭，行啊，那她就亲自给她做一顿！
    她要看看裴祈年知道顾昭宁这么欺负他的媳妇，会是什么态度！
    还有这饭菜……
    她敢做，顾昭宁敢吃吗？
    她毒不死她！
    这边，顾昭宁来到文工团报到，刚一走进去，赵盈等人就从舞蹈房里走出来，见是顾昭宁，冷哼一声：“苗苗去寨子沟当志愿者了，人家苗苗会医，会治病救人，也不知道某人跟着去添乱有什么用。”

第 92 章
第92章 你媳妇挑的头！
    看着面前这个小啰啰，顾昭宁眯了下眼睛，“同志，你哪位？”
    这话给赵盈噎住，她顿时恼羞成怒：“我是谁你还不知道？我叫赵盈，是舞蹈演员！”
    顾昭宁自然的点点头：“哦，舞蹈演员，我是你们的表演指挥，赵盈同志，我劝你说话小心点，我带队指挥很严格的，到时候把你弄哭了，你可别介意。”
    赵盈：？？？
    “顾昭宁你公报私仇！”
    “谁公报私仇？赵盈，对着指挥出言不逊，队里的军纪你都忘得干干净净了？”
    叶芸和方秋心走了过来，说话的人是叶团长，她毫不犹豫的训斥着赵盈。
    赵盈见是叶团长，哪里还敢反驳，气焰瞬间消失的干干净净。
    她缩着脑袋，小声嘀咕：“苗苗还在寨子沟支援没回来呢，她怎么先回来了。”
    方秋心走到旁边，上下看了一眼赵盈：“马苗苗都不在这里，你还拍马屁，成天演上瘾了吗？有这个心思不如好好练舞。”
    赵盈气急，看着方秋心，心想，你不也是叶团长的狗腿子，马屁拍的比谁都响。
    这边，叶芸看着顾昭宁，温润一笑：“顾同志，这次你在寨子沟的事迹，首长都已经告诉我了，首长特意嘱咐了，让我们为这次寨子沟灾害专门编排舞蹈歌曲，歌颂军人战士们救人时的坚定与不怕牺牲的勇气，在建军节当天首次表演。”
    顾昭宁见状，脸上没有露出为难，“叶团长，我知道了，这几天我缺席，我会尽快编排舞蹈，等你们审核后，就教舞蹈演员练习。”
    叶芸看着顾昭宁自如的模样，挑了挑眉：“之前马苗苗也会参与编舞，她现在在寨子沟支援，你一个人能行吗？”
    顾昭宁轻轻一笑：“没问题。”
    “她一个人不行，叶团长，你敢把这么重要的任务交给她……”
    “闭嘴！”叶芸和方秋心同时冲着赵盈呵斥，方秋心不忘补充一句：“顾同志都说没问题，你在这里担心什么？不然你来编舞？”
    赵盈面若菜色，她哪里会编排什么舞蹈？她就是想替苗苗出出气。
    她灰溜溜的进了舞蹈房，方秋心看向顾昭宁：“顾同志，你别介意，赵盈跟马苗苗玩的好，马苗苗喜欢裴团长很多年，她才这么针对你。”
    “方同志，我不在意。”
    叶芸看着顾昭宁这副从容淡定的样子，心底暗暗欣赏：“那顾同志，你看看尽快给我们舞蹈，我们就可以投入练习了。”
    “好，叶团长，有没有单独的房间？我编排的话，习惯自己一个人安静的编舞。”
    “有，我让秋心带你过去。”
    “谢谢叶团长。”
    “不客气不客气。”
    方秋心闻言，上前朝着顾昭宁颔首示意：“走吧，顾同志，我带你过去！”
    顾昭宁自然的跟上方秋心的步伐，正式投入到工作状态。
    她从小学习舞蹈，老师也夸她有天赋，让她自主编过很多次舞，还曾拿过奖，如今寨子沟的灾难事故她亲身经历过，她懂战士们救援时那股拼搏的劲，看到过村民们劫后余生的眼神，也感受过灾后重建大家聚在一起的氛围。
    顾昭宁的脑海里已经有了雏形。
    -
    训练场这边，裴羡野带队中场休息时，就见一个小兵站在不远处看着他欲言又止。
    裴羡野坐在大树下，仰头喝了口水壶里的水，刚刚训练过的手臂绷紧凸起，对视上那小兵的目光时，裴羡野眉骨微皱，连下颌线都是锋利的。
    他把水壶拧上，才抬手招呼着那小兵过来。
    小兵见状，小跑过来，到了裴羡野面前敬了个礼。
    “裴团长！我是后勤部的刘大鹏。”
    裴羡野淡淡开口：“找我什么事？”
    “也没什么事，就是……”
    “有事说，有屁放。”
    刘大鹏抖了抖身子，立即蹲下身凑过去：“是这样的，裴团长，今儿我带着人去家属院修缮，看到了您媳妇被军嫂们给围住了……”
    “什么！”
    一句话就让裴羡野的神经紧张起来，脸色都变得骇人！
    刘大鹏抿了抿唇：“我本来觉得可能是她们女同志间起什么矛盾，跟您说是不是有些不妥？”
    “我媳妇被围攻了，你不跟我说？你看到了什么，听到了什么，原封不动的仔细跟我说！”
    裴羡野眼底的耐心告罄，嗓音粗沉！
    刘大鹏这下不敢怠慢了，赶紧一五一十的说了出来。
    听完全程的裴羡野，脸色诡异的恐怖。
    他媳妇不怕危险的把他救出来，到了这些军嫂的口中，成了去添乱的了？
    还有人污蔑他媳妇勾搭他大哥？
    呵。
    呵呵。
    裴羡野唇角扯动两下，“真有意思！”
    他径自起身，集合着所有的队员：“全体都有！”
    队员们全都列队站好，谁也不敢动弹。
    “自主训练！”
    “是，裴队！”
    裴羡野舌尖顶了顶后槽牙，迈着长腿离开了。
    军嫂们中能挑起这个头的，裴羡野想也不用想都知道是谁。
    苏静微嫉妒她媳妇的嘴脸，他一直都看得清楚。
    裴羡野去调查过后，便叫上了裴祈年一起来到首长办公室。
    起初，裴祈年被裴羡野喊出来的时候，还有些迷茫：“羡野，你找哥有什么事？”
    裴羡野没直接说，而是冷着脸：“哥，到了首长办公室再说吧！”
    裴祈年脸色微变，目光晦涩不明的在裴羡野的脸上扫了一圈。
    他弟弟搞什么神秘。
    他手头还有工作忙着，裴羡野还要带队训练，咋突然要去首长办公室。
    兄弟两人来到首长办公室的时候，首长看着两人，也是一脸懵。
    他放下手头的工作，嗓音沉着：“祈年，羡野，你们两兄弟来找我有什么事？”
    裴祈年伸手指了指裴羡野：“是他找您有事，我现在也被蒙在鼓里，什么都不知道。”
    裴羡野双手掐着腰，脸色又冷又难看。
    “首长，我觉得您昨天提的那个表彰大会，得举办！”
    首长差点一口气没上来：“你小子，搞什么名堂？昨天我要举办，你说低调点不办，今天又说要办，羡野，你耍我玩呢！”
    “首长，主要是有人对我媳妇评头论足，觉得她是去寨子沟添乱的，不承认她是模范军属，不开个表彰大会，我看这些军嫂是不会罢休的，见到我媳妇就要讽刺两句，这谁能受得了？”
    反正他是受不了！
    首长脸色难看：“什么？军嫂们去为难你媳妇？谁挑的头！”
    裴羡野这才幽幽看向裴祈年，眼神对上时，裴祈年心中有种不好的预感。
    只见裴羡野抬了抬下巴，冷淡开口：“你媳妇挑的头。”

第 93 章
第93章 公开批评挑事精，公开表扬立功者
    他媳妇？
    裴祈年努力镇定着神色，嗓音暗沉：“苏静微找昭宁的茬？”
    裴羡野双手环抱，靠着一旁的沙发坐下，“哥，我不知道你现在跟苏静微相处的怎么样，但这事我已经查过了，苏静微带头找我媳妇的茬，甚至还散播你跟我媳妇的谣言。”
    说这话的时候，裴羡野的眼神有些冷。
    裴祈年蹙了蹙眉心，他没说话，只看着裴羡野。
    “哥，咱们论公不论私，一码归一码，昭宁去寨子沟救了我，帮助村民这些都是真实发生的事，被她们嘴里说的那么不堪，这思想作风是不是有问题？”
    裴祈年敛着沉重的眼皮，没有袒护苏静微：“那羡野，你想怎么解决这件事。”
    “哥，你没有要替苏静微说什么的吗？”裴羡野冲着他挑挑眉，他还以为他哥会说几句维护苏静微的话呢。
    裴祈年抿了下干燥的唇：“做错了就是做错了，有什么好维护的？”
    “那行，既然这样，首长，我提议表彰大会还是照常举办，公开批评挑事精，公开表扬立功者！”
    这话一落，首长就不由得“嘿”了一声，“你还押上韵了？”
    “首长，您要是觉得我小题大做，不办也行，我反正也当了快十年兵了，如今年纪也上来了……”
    “得得得，你小子什么心思我还不知道，还想拿退伍来威胁我啊？”首长直接打断裴羡野的话。
    裴羡野凛了凛眉，慢条斯理开口：“我只是觉得，人一姑娘嫁给我裴羡野，不能跟着我裴羡野受委屈，况且，这次没有顾昭宁，我这条命就是捡不回来了，哥，你说难道不是吗。”
    裴祈年自然不会否认，他低低的嗯了声：“的确，没有昭宁，羡野这次凶多吉少。”
    “那该不该办？”
    裴羡野微抬下巴，目光懒散的看向两人。
    首长的手在文件上重重握了握，他倒是不介意，就是怕祈年觉得丢了自己的脸。
    但两兄弟之间，既然能站在这里坦诚布公的说清楚，两人之间也不会有什么隔阂间隙。
    “可以办，我本来就说要办，不是你们两口子想要低调点吗。”
    “那好，首长，这批评文稿就我来给写吧？我对这事比较清楚。”
    裴羡野扯了扯唇角，继续道。
    见状，首长都不由得抬手指了指裴羡野，“之前给你介绍对象，你不娶不要，现在娶上媳妇了，还成媳妇奴了？批评文稿还得你给把关，怎么，怕批评的不到位啊？”
    “首长，我帮您减轻工作，您看您这话说的。”
    “祈年，你看你弟弟！”
    裴祈年脸上也露出无奈的表情，他弟弟这德行，也不知道跟谁学的。
    “算了，他想给昭宁出出气，就让他出吧，军嫂们出现集体排斥昭宁的行为的确不对，要是不及时调整作风，日后只会更过分。”
    首长见裴祈年都没什么事，他自然也不多说：“那就这两天准备表彰大会，到时候把所有军嫂都聚集在大会堂。”
    “首长，我今晚就把批评文稿写了明天拿给你。”
    裴羡野这么积极，首长还能说什么？他也没招啊。
    “去吧，臭小子。”
    两人一前一后的走出办公室，裴羡野个头比裴祈年高一点，此刻低垂着眼帘看着裴祈年。
    他虽然讨厌苏静微，但也挺心疼他哥的。
    毕竟是他哥娶的苏静微，心术不正，表里不一，娶回家也挺糟心的。
    要是他娶的苏静微……
    现在他已经给苏静微买票让他回去了。
    裴羡野碰了碰裴祈年的胳膊肘，“哥，我这是就事论事，你不会生我气吧。”
    裴祈年抬头看过来：“哥生你什么气？我是做什么的，你忘了？”
    “也是，裴政委最公平公正了，咱们全军区都找不到你这么公正的一个人。”
    “行了，别嘴贫，回头帮我跟弟妹道个歉，让她别生气。”
    “我媳妇又不可能生你的气，只要你不介意表彰大会苏静微挨批评就好了。”
    裴祈年顿了顿：“我当然知道昭宁不会生我的气。”
    “哥！”
    裴羡野眉骨皱了皱，他突然站在裴祈年的面前，一脸凝肃审视的看着他哥。
    “哥，你不会……嫉妒我娶的是顾昭宁吧？”
    裴祈年一愣，没有正面回答：“婚约都是安排好的，我嫉妒什么？你还担心我跟你抢媳妇？”
    裴羡野摸了摸鼻子：“那我不是担心你也觉得顾昭宁好，但你娶的是苏静微，心里不舒服吗。”
    “别想那么多了，哥能干得出来跟你抢媳妇的事吗？我看你变脸速度挺快的，当初不愿意娶，现在又沦陷的拔不出来，这么喜欢昭宁？”
    “当然喜欢了，我看她第一眼我就喜欢。”
    裴羡野大大方方的承认道。
    “那就好好过日子，出任务也注意自己的安全，别丢了命，留下她一个人在世上，对了，爸妈也知道你这次差点死掉的事，也知道是昭宁救了你的命，估计过几天就会来军区看看咱们。”
    要是之前，裴羡野是绝对不希望爸妈来军区探望的。
    来一次就要催婚一次，他烦都要烦死了。
    所以前两次爸妈来军区探望的时候，裴羡野都出任务了，裴家父母从探望到离开，到底也是没见到这小儿子。
    但现在不一样了。
    来探望也挺好，正好介绍媳妇给家里人认识认识。
    “行啊，到时候我做饭招待。”
    “现在饭都会做了？”
    “一直都会做，之前懒得做罢了，对了，哥，你也没尝过我做的饭吧，改天来家里，我做给你尝尝。”
    裴祈年嗓音很轻，散在空中：“行，也是沾了昭宁的福。”
    “哥，你下次喊弟妹吧。”
    裴祈年：？
    裴羡野蠕动着唇角，声音闷闷的：“你喊昭宁，我这心里不大得劲，你就当我太小气了，见不得别的男人喊我媳妇喊得这么亲近。”
    向来斯文有礼的裴祈年第一次抬腿对着裴羡野的屁股狠狠踹了一脚，裴羡野赶紧朝着旁边闪躲。
    “哥！那我要是喊你媳妇静微，你心里舒坦啊？”
    “你喊什么都无所谓，我娶她只是尽义务而已。”

第 94 章
第94章 媳妇，咱不吃别人做的饭
    裴羡野身子向后倒退，目光带笑的看着裴祈年：“哥，那可不一样，我跟我媳妇那是爱情。”
    裴祈年觑了裴羡野一眼，不要脸。
    ……
    顾昭宁把自己关在单独的房间里一整天，到了下班前，她的舞蹈基本已经有了雏形。
    不过下午的时候叶团长不在，只有方秋心在办公室待着。
    顾昭宁便询问了方秋心：“方同志，我舞蹈差不多编好了，您要不要过目看看，哪里不合适我再调整。”
    方秋心抬起头来，不敢置信的看向顾昭宁，眼睛明亮：“顾同志，你编舞这么快？我们往常都是要三到五天左右才能编出来的。”
    “比较有灵感，就编出来了。”
    “走，过去放音乐，我看你跳一遍！”
    方秋心兴致十足的起身，跟着顾昭宁朝着舞房里走。
    到了舞房后，方秋心按下收音机，准备播放音乐。
    顾昭宁则站在中间，踮起脚尖，双臂微微抬起，姿态十分好看。
    她伴随着音乐起舞，每一个节拍和动作都是卡上点的，动作干脆利落，又十分标准，方秋心看着顾昭宁，一下子就被吸引的看了进去。
    这是歌颂战士们英勇无畏救寨子沟村民的歌曲，顾昭宁设计的动作也都是张扬热烈的。
    一曲下来，顾昭宁的动作行云流水，连贯的挑不出一丝毛病。
    在顾昭宁弯腰致敬后，方秋心毫不吝啬的抬手鼓掌。
    “顾同志，你这支舞也太好看了，让人眼前一亮！”
    顾昭宁呼吸平稳下来，炯炯有神看着方秋心：“真的吗，方同志，你觉得这支舞还不错吗？”
    “岂止是不错？简直就是教科书级别的，我相信明天叶团长看到后一定会通过你这支舞蹈！”
    顾昭宁清浅一笑：“你们能满意就好，有问题可以及时告诉我，我随时调整。”
    “我担心的不是你，是担心舞蹈演员能不能学会你这支舞蹈，我看里面很多动作都挺难的，要是跳齐，还得再下下功夫。”
    “我来教她们，我有法子，只要她们认真配合就好。”
    方秋心摸了摸下巴，就怕赵盈那个搅屎棍……
    但经过她的观察，顾昭宁不像是会受欺负的小白花，赵盈要是想找事，不一定能占上风，说不定还会踢到铁板。
    方秋心走上前，看着她脸颊微微冒着的虚汗，不由得关心道：“顾同志，你怎么了，不舒服吗？”
    顾昭宁抬手擦了下额头的汗，“没事，我来月事了。”
    “啊？顾同志，你来月事，还能这么有精力啊？你肚子不疼吗？”
    顾昭宁摇摇头：“不疼。”
    “我们这里姑娘来月事都会请假休息的，你怎么不跟我说一声？”
    “我不难受，可能今天跳的有点多，现在身子有点虚，回家休息一下就好了。”
    方秋心对顾昭宁更加欣赏，她主动伸出手：“顾同志，我真欣赏你的性格，我叫方秋心，你别叫我方同志了，太见外了，就叫我秋心吧，你要是觉得我人还行，咱俩可以交个朋友。”
    顾昭宁白皙漂亮的眉眼弯着，“那你就叫我昭宁好了。”
    “好嘞。”
    离开文工团后，正是日落傍晚时分，顾昭宁朝着家属院的方向走。
    顾昭宁回到家后，就看到苏静微被堵在家门口，手里果真端着保温桶。
    她淡淡瞥了一眼，苏静微再看到顾昭宁时，心中便冷笑着，不是使唤她做饭吗？今晚她就让顾昭宁夜不能寐。
    顾昭宁淡定的听着苏静微的心声，讥诮的扯了扯嘴角。
    她走上前，嗓音冷淡：“饭都做好了？”
    苏静微故作拧了拧眉心：“昭宁，我早就做好了，你们这邻居怎么回事？咱们是姐妹，她竟然不给我开门，让我在门口干站着。”
    这话一落，不等顾昭宁回答，叶大嫂就赶紧推门从屋内走了出来。
    叶大嫂看到顾昭宁也回来了，赶紧开口，“昭宁，我是没给她开门，我看你这屋门没锁，要是随便放人进去，丢点什么东西的话，我也有责任，所以今天你跟裴团长不在家的时候，我就一直关着咱们院子里的门，没敢让人进来。”
    顾昭宁见状，抬步上前，看了眼屋没锁上的门，“叶大嫂，是我的问题，早上出门我以为我锁上了……”
    “没事，这里的锁就是不好上锁。”
    顾昭宁回头看着苏静微，伸手直接拿过保温桶：“饭都做好了，你可以回去了。”
    苏静微刚想踏步进去，听到这话，气的脸色煞白。
    她辛苦做了一下午的饭，顾昭宁连门都不让她进？！
    但苏静微也怕她在里面坐着，顾昭宁就不敢吃饭了，她还是装作自然点比较好：“妹妹，那你趁热吃，别等它凉了，我辛苦做了一下午的呢。”
    “知道了。”
    顾昭宁径自关上院子里的门，她提起保温盒进了屋，将饭盒打开时，看到苏静微煮的红薯饭，还有炒的一些菜。
    她瞥了一眼，起身走向厨房，准备给自己煮一碗红糖水喝。
    叶大嫂恰巧也走进厨房，手里拿着昨天顾昭宁给的猪肉，看着顾昭宁，她脸上露出感激的笑。
    “昭宁，你说我这多不好意思，你给我家送了半斤猪肉，我给的你是白面馒头，吴荣那个馋小子，他还真的敢收，改天等我家老吴回来，我好好做顿饭，你和裴团长都过来吃。”
    “叶大嫂，您不用这么客气，咱们是邻居，日后互相帮助的地方多着呢，今天我没锁好门，您都帮我看着门，不让外人进来，我心里很感激您。”
    “这都是小事，我看家门没锁，也不知道是你们故意没锁，还是没锁上，我也没敢过去给上锁，万一你们再没带钥匙，闹出尴尬来，我这也没脸啊。”
    “叶大嫂，吴荣正是长身体的时候，您多给他做点肉吃，能长身体！”
    “昭宁，真的谢谢你啊！”
    “不客气。”
    而叶大嫂也很识趣，看着顾昭宁自己煮红糖水，也没多问她为什么不吃苏静微做的饭。
    裴羡野回来的时候，就见顾昭宁端着碗走出来，见状，他想都没想就上前夺过碗。
    “媳妇，你什么时候回来的，怎么不等我回来给你煮？有没有烫到你的手？”
    裴羡野关切问道。
    顾昭宁张了张嘴：“没事，煮红糖水那么简单，我自己也能做。”
    裴羡野把碗放在桌子上，这才看到桌子上的饭菜。
    他眯了下眼睛：“这谁做的？”
    看着就不是很好吃的样子。
    顾昭宁随意答道：“苏静微做的。”
    苏静微？
    裴羡野绷了绷脸，她会有那么好心吗？
    “媳妇，你上了一天班辛苦了，我给你做更好吃的。”
    红糖水还热着，顾昭宁想回房间换个衣服，听着裴羡野的话，她也没推辞：“好呀，谢谢老公。”
    等顾昭宁进了房间后，裴羡野便低头收拾着保温桶。
    门外传来脚步声，裴羡野向外看去，见是裴祈年，他低头看了眼保温盒，抬步走出去。
    “哥，你干什么去？”
    这不是下班了吗？
    “突然想起来还有工作没做完，再回去忙一忙。”
    裴羡野看的通透：“哥，你不会是不想回家吧？”
    裴祈年：“……”
    看透别说透。
    “对了哥，你吃饭了没有？”
    “没有，怎么了？”
    “这里有做好的，你要不要吃。”
    见裴羡野递过来的保温桶，裴祈年看了一眼，伸手接过。

第 95 章
第95章 他媳妇原来要嫁的人不是他？！
    他低头看了眼，唇角轻微勾起，娶了媳妇就是不一样，现在连哥哥也知道关心了。
    “那我走了，表彰大会的时间确定下来了，后天早上九点钟，到时候我提前通知好军嫂们过去。”
    “行，你也别工作太久了，该回家休息就回家休息。”
    裴祈年点头致意后，抬步离开。
    裴羡野目送着哥的背影离开，这才转身进屋，走进厨房给媳妇烧火做饭。
    他喜欢变着法子给媳妇做饭吃。
    顾昭宁在屋内休息了一会，捶了捶腿，让肌肉充分得到放松，她才慢悠悠的出了卧室。
    厨房传来炒菜香味，顾昭宁一下子被勾起味蕾，她看着餐桌上的保温桶都被收拾了，只剩红糖水。
    估计是被裴羡野收到厨房了，顾昭宁没多在意，等明天抽空的时候拿去检验一下。
    顾昭宁坐在凳子上，低头喝着温度刚好的红糖水。
    直到裴羡野做好饭，也是三菜一汤的搭配，端到餐桌上时，顾昭宁怔愣一下：“三菜一汤，咱们两个也吃不完吧，你怎么做那么多。”
    裴羡野拉开凳子坐下，颔首示意：“猪肝菠菜汤，鸡蛋羹，都是给你补血的，媳妇，多吃点，上班第一天累不累？”
    “还行，有点累。”
    裴羡野当即皱眉：“累？那就别干了。”
    “你想让我声名狼藉呀？我想去就去，想走就走？而且这还是临时工，等人休产假回来，我想去也去不了了，只是太久没跳舞了，今天编舞跳了一天，身子还没完全适应罢了。”
    看着裴羡野仍旧不放心的样子，顾昭宁抬腿踢了下他小腿，“别一点小事就惊惊乍乍的，这活我能干得了！”
    裴羡野这才板正坐好，“知道了媳妇，吃饭，鸡蛋羹都是你的，你赏脸给它都吃完。”
    当晚两人也无事发生，顾昭宁经期血量惊人，带来的月经带也基本快用光，裴羡野哪能让她自己洗？全部抢过来蹲在院子里洗的干干净净。
    天色黑了，他就嘴巴上叼个手电筒认真搓洗，晾晒好后，再去洗漱一番，回床上给他媳妇揉肚子。
    翌日。
    裴羡野早早的起来，他起床的时候天还没亮，看着怀里熟睡的媳妇，他小心翼翼的低头，在顾昭宁额头上落下一吻。
    他还是老样子，早起熬了粥放在锅里，等媳妇起来的时候，热热就能喝，才放心出了门。
    天色不亮，训练场就开始忙活起来。
    裴羡野眉眼坚毅，侧脸透着几分冷硬，带队亲自五公里负重跑。
    早训结束后，裴羡野卷起衣摆擦了擦脸上的汗，才出声：“解散！”
    他刚走出训练场，就听到有人叫住他。
    “裴团长！”
    裴羡野闻声看去，见是收发室的通信员，他眯了下眼，等着通信员走过来。
    “裴团长，这里有一封您媳妇的信，我现在正在派发呢，恰巧遇到您了，要不这信您收一下，回去拿给您媳妇。”
    他媳妇的信？
    裴羡野顿了下，伸手接过。
    但他接过来的时候信有些破损，里面的白纸都露出一角。
    通信员见状，赶紧解释：“这信寄过来就是这样的，估计是路途遥远，中途损坏了，我们没有看信上内容。”
    “没事，那我替我媳妇代收了。”
    “裴团长，再见。”
    等通信员走后，裴羡野扫了眼手里的信，信封有破损，他本想小心翼翼的给塞到兜里，可上面露出的字迹却吸引住他。
    只一瞬间，裴羡野浑身僵住，连血液都停止流动。
    等等，他没有看错吧？
    裴羡野没有偷看别人信的习惯，哪怕是顾昭宁的，他也不会率先拆开来看。
    但这信上破损，露出的这一角字，他应该不算偷看吧？
    他仔细盯着那行字，当即就有点眼前一黑，天旋地转，心脏嗡的一下。
    【宁宁，你和祈年应该已经结婚了吧，婚后日子过的怎么样？】
    顾昭宁的结婚对象是……他哥？
    怎么会是他哥！
    这中间出了什么问题？
    原本寄过来的订婚书上不是写了他裴羡野和顾昭宁结婚？
    裴羡野眉眼沉下来，努力找回理智，可耐不住血液喷薄。
    他可以很明确，顾昭宁是不知道真相的。
    不，他和顾昭宁已经成为真正的夫妻了，就算是弄错了……他也绝对不会放手的。
    他离不开顾昭宁！
    下一秒，裴羡野看到了媳妇朝着他走过来的身影，有那么一瞬间，他捏着信的手下垂，脸色也变得晦涩。
    马上就要走过来了！
    顾昭宁径步来到他面前，抬头看他：“裴羡野！”
    裴羡野脸色难看，她能跑来知道肯定是知道了真相，既然是岳父岳母寄过来的信，肯定也有苏静微的那一份。
    说不定苏静微已经跑去告诉他媳妇了！
    “媳妇，我真的不是故意……”
    他哑着嗓音想道歉，可还没说完，顾昭宁就急声道：“裴羡野，昨天家里的保温桶呢？你放哪里了。”
    哈？
    他媳妇不是来问他结错婚的事？
    裴羡野深深看了她一眼，心里也在打鼓，要不信等等再交给他媳妇？
    他现在真的没有勇气说出。
    生怕说出来，顾昭宁就真的不要他了。
    裴羡野主动回答：“昨天那保温桶的饭不是苏静微送来的吗。”
    “对啊，饭呢？”
    “昨晚我哥路过，我就顺手给他了，反正是他媳妇……做的，给他拿去吃也没啥问题吧。”
    裴羡野没想那么多，语气淡然。
    “什么！”
    顾昭宁一下子就急了，上前揪了揪裴羡野的耳朵：“你真的拿给你哥吃了？苏静微做给我吃的饭，你也敢拿给你大哥吃，你大哥现在在哪，咱们现在赶紧过去看看，别让大哥吃出什么问题。”
    顾昭宁毫不掩饰的关心，让裴羡野的心脏更加钝痛。
    他低眸看着她，神色复杂。
    媳妇最开始就嫌弃他，不喜欢他又黑又糙，还嫌弃他们之间体型差大。
    他一直都怕顾昭宁喜欢的是他哥那样斯文有礼的性格。
    要是知道认错了结婚对象，会不会要求换回来？
    不要他了？
    裴羡野内心陷入巨大的惊慌之中。

第 96 章
第96章 心怎么这么黑呢！
    顾昭宁没听到裴羡野回答，一抬头，就看到裴羡野眉眼躁郁的模样，她抬手在他面前晃了晃手：“怎么了？傻住了？”
    苏静微给她做饭，饭菜怎么可能能干净，她还想今天拿去检验，没成想，裴羡野竟然直接拿给了裴祈年……
    “媳妇，那我现在去看看我哥？”
    “我跟你一起去吧，毕竟这件事也跟我有关。”
    顾昭宁簇着眉心，拉着裴羡野就想朝前走。
    看着媳妇主动牵上自己的手，一番挣扎后，裴羡野将信封塞回了兜里。
    去找裴祈年的路上，裴羡野可以说是心不在焉，魂不守舍。
    顾昭宁跟他说两句话，他都回答的很慢。
    她哪能察觉不到裴羡野的异样？此刻再抬起头看他的时候，发现裴羡野的脸色有点白，额头还在不断渗着汗！
    顾昭宁眯了眯眼睛，主动踮起脚，伸手探了探他额头的温度。
    白皙温润的手贴上来，裴羡野才回过神来，木讷看过来：“怎么了，媳妇。”
    “你脸色看起来不太好，是哪里不舒服吗。”
    裴羡野心里回答，心脏不舒服。
    何止是不舒服，简直要难受死了。
    他强撑着镇定，“没事，可能刚跑完步的事，有些虚。”
    “确定没有难受？难受的话，我带你去医务室看看。”
    “先去看看我哥吧。”裴羡野尽量平和的说。
    他反客为主，掌心主动包住顾昭宁的手，与她十指紧扣，两人来到裴祈年办公室的时候，正好见裴祈年捂着肚子，一脸苍白的回来。
    见状，顾昭宁脸色一滞，她猜想的果然没错……
    裴祈年眉头紧锁：“羡野，你昨晚给我做的什么饭？”
    从昨晚到现在，他跑了不下五趟厕所。
    肚子快要痛死。
    裴羡野眉心直跳：“你媳妇做的饭啊，哥，我不是想着你要去加班，就把饭给你吃了，我单独给我媳妇做的饭。”
    苏静微做的？
    裴祈年脸色更加难看，浑身都要疼的冒虚汗。
    裴羡野终于意识到不对劲，他倏地看向顾昭宁：“媳妇，你说这饭是苏静微专门做给你吃的？”
    顾昭宁点点头。
    那他哥吃了后，跑厕所跑成这样，原来是苏静微想给他媳妇下毒，害他媳妇？
    裴羡野脸色一沉，连眼神都变得深黯锐利。
    看着人畜无害，大方温婉的样子，心怎么那么黑呢？！
    他大步上前，作势要背着裴祈年：“哥，我背着你，现在带你去医务室！”
    “不用，我自己能走……”
    “哥，这事怪我，我没想到苏静微能在饭菜里下毒，我先带你去医务室，你就别逞强了！”
    裴羡野弯下身子，直接将裴祈年给背了起来，他眼神示意顾昭宁在旁跟上，顾昭宁却不忘保温桶的事，倏地开口：“大哥，那饭你全都吃完了吗？还剩吗。”
    裴祈年气若游丝：“还有，在我办公室里。”
    “我方便进去拿吧。”
    “进去拿吧，昭……弟妹。”
    得到允许后，顾昭宁才推开办公室的门，抬步进去拿着保温桶。
    她拎起来后，跟在裴羡野身旁，将裴祈年赶紧送到医务室。
    三人来到医务室后，裴羡野便扬声喊道：“医生，我哥应该是食物中毒了，快给检查一下！”
    军医起身走过来，“进去我给裴政委检查一下！”
    “好！”裴羡野没有犹豫，背着裴祈年朝着里面走去。
    顾昭宁站在原地，毕竟是裴大哥接受检查，她没有跟着进去。
    很快，里面就传来军医的声音：“裴政委这症状不像是普通吃坏了东西，倒像是吃了相克的东西，裴政委，昨晚您吃了什么。”
    听到这话，顾昭宁这才出声：“医生，我这里有昨晚裴大哥吃的饭，您要不要看一看。”
    闻言，军医才掀开帘子走出来，看着顾昭宁手里的保温桶，示意她放在一旁的桌子上。
    待打开保温桶时，军医先观察看了看，裴羡野也走了出来，神色冷峻。
    很快，军医就指着红薯饭：“这红薯饭里怎么还放了柿子？你们看，这是不是捣碎的柿子肉，我看着都没熟呢！”
    顾昭宁和裴羡野面面相觑，两人眸里皆泛着冷意。
    “这柿子的鞣酸和红薯的淀粉反应，非常容易导致腹胀腹痛，红薯和柿子不能一起吃，这是常识，谁想出来的，在红薯饭里加柿子？”
    顾昭宁扯唇讥讽，裴羡野眼底暗色翻滚。
    “医生，那您看看给我哥是打个吊瓶还是吃药来的快一点，别让他跑厕所了。”
    “打吊瓶吧，打吊瓶见效最快。”
    “成。”
    等军医走后，裴羡野看着眼前的保温桶，冷笑一声：“这笔账，得跟苏静微算清楚！”
    而此时，匆匆赶过来的苏静微，却站在外面，一步都不敢踏进。
    她是听到有人说裴羡野背着裴祈年往医务室跑，才着急过来的。
    但听到里面的对话后，苏静微恨不得想咬掉自己的舌头。
    为什么她精心给顾昭宁做的饭，最后会是裴祈年吃？
    怎么每次都能让顾昭宁侥幸躲过！
    顾昭宁简直就是她的克星！
    但现在，顾昭宁非但没有事，还被他们笃定是她故意想害人，她哪里敢送上门去？
    苏静微咽了咽口水，只能说服自己，不管谁问起，她都要咬死否认，绝对不承认她有害人的心。
    她扭过头，转身跑走，脸色别提多白了。
    快回到家属院的时候，苏静微没看路，一下子撞到了人。
    那人身形高大，苏静微哪里站得住，一屁股摔在地上了。
    心里窝着的火正想要撒出来，又想到自己现在是在军区，不能撒泼发泄。
    “同志，你没事吧，我不是故意的！”
    那人伸出手想把苏静微扶起，苏静微气的眼睛都红了，嘴上只能装作大方：“没事，下次走路小心点。”
    通信员有些无辜，分明是她没看路自己撞上来的……
    不过看清脸庞时，通信员就认了出来，是政委媳妇。
    他刚刚去政委家送信，家里没人，现在正好遇到了，他可以把信交出去。
    “政委媳妇，这里有您的一封信，您收一下。”
    苏静微转了转眸，她的信？
    难道是顾家父母寄过来的？
    可她心里并没有雀跃和开心，反倒是警惕的紧绷起身子：“只有我的信吗？有没有寄给我妹妹昭宁的信？要是有的话，我帮她一起拿着！”

第 97 章
第97章 又争又抢才让媳妇多看他两眼
    然而通信员的回答让苏静微险些心脏骤停。
    “的确有一封裴团长媳妇的信，我已经交给裴团长了，裴团长会拿给他媳妇的，就不麻烦你了。”
    话音刚落，苏静微的脸色就白的彻底。
    什么？
    裴羡野已经拿到了？
    她暗暗咬紧牙齿，眉眼染上烦躁。
    怎么不是顾昭宁破坏她的好事，就是裴羡野破坏？
    她强撑着冷静，不敢在通信员面前露出半点破绽：“好，我知道了……”
    话落，她再没看通信员一眼，抬步就朝着家里的方向疾步走去。
    回到家的瞬间，苏静微就粗鲁的拆开了信。
    好端端的，寄什么信过来？
    都下放了，还要给她们在军区带来不好的影响吗！
    待看到信上的字时，苏静微又气又担忧，果然跟她料想的一样。
    第一句就是询问她跟羡野过的怎么样。
    她才不要嫁给裴羡野呢，又凶又糙，上辈子嫁给她的第一天就直接冷落她，让她一个人守空房，还是个短命鬼，早早就死了。
    不然这辈子重生后，她做的第一件事就是把婚书伪造改了名字，那个短命鬼，要嫁也是顾昭宁去嫁。
    尽管裴羡野从寨子沟活了下来，没有死掉给她也带来不小的冲击。
    看完整封信后，苏静微的手都在哆嗦，她不需要顾家父母这些无意义的关心，反倒觉得他们的信寄过来后只会是添乱。
    苏静微后知后觉，彻底紧张起来。
    信先一步被裴羡野拿走，要是顾昭宁知道了，她的结婚对象是裴祈年，会不会寻死觅活的也要跟她换回来？
    她浑身打着哆嗦，唇瓣死死咬住，快溢出血丝，可大脑却是一片空白，一点应对办法都想不到。
    -
    医务室
    裴祈年也知道了这顿毒饭是苏静微做的，如果他没吃下，就是顾昭宁吃下了。
    以他一个正常男人的身体吃了都受不了，不敢想象，要是换做顾昭宁，她哪里能承受的了？
    裴祈年的脸色虽不太好，但也认了。
    打上吊瓶后，顾昭宁和裴羡野都进来看望他。
    裴羡野找了凳子让他媳妇坐下，他则靠在一旁的桌子上，长腿交叠。
    “大哥，你还好吗？我不知道裴羡野昨天下午把饭拿给了你，不然我肯定会直接拦住的。”
    这也是她的疏忽，见桌子上没了保温桶，她以为裴羡野给随手放在厨房了。
    哪里会想过裴羡野能拿给裴祈年？
    裴祈年脸色虚白，但朝着顾昭宁露出一抹浅淡的笑容，不想让她愧疚自责。
    “没事，这不怪你，这件事本就是苏静微不对，要追究，也是追究她的责任。”
    裴祈年半点维护苏静微的意思都没有，让顾昭宁有些讶异。
    但她很欣赏大哥这种遇事拎得清的态度。
    苏静微不是什么好东西，大哥能认清，日后也能少被苏静微的虚伪假象给骗了。
    “大哥，您先好好休息，这件事因我而起，饭的事我也会亲自找苏静微解决。”
    两人一来一回的对话，裴羡野在旁听得，心更加痛了。
    他在想，顾昭宁要是没有嫁给他，而是嫁给了他哥，是不是两人的日子一样也会过的很好。
    裴羡野很清楚是自己先动心，结了婚后又争又抢，才让顾昭宁多看自己两眼的。
    可顾昭宁和大哥相处起来就很自然，自然的让他受不了。
    那封信在兜里沉甸甸的，压得裴羡野快要喘不过气来。
    他在想是现在坦白，还是找个机会先单独和顾昭宁聊一聊。
    “羡野？羡野。”
    裴羡野专注在自己的世界里，裴祈年叫了他很多声，他都没有回应。
    还是顾昭宁察觉到不对劲，她觉得自己的直觉没有错，裴羡野今天就是给她一种魂不守舍的感觉。
    她起身主动走到他面前，抬手握他手：“裴羡野，大哥叫你呢。”
    手握上来的瞬间，裴羡野的手抖了下，想都没想就把顾昭宁的手反握住，握的紧紧的，不愿意松开。
    裴羡野这才回神，故作自然的看向裴祈年。
    “怎么了，哥。”
    裴祈年顿了下：“我这里没什么事了，打完吊瓶我拿点药回去就成，弟妹……待会还要去文工团，你先带着弟妹回去吧，不用在这里守着我。”
    裴羡野见状，目光在裴祈年的脸上扫了一圈。
    “哥，你现在真没事了？”
    “没事了。”
    “苏静微那边你打算怎么处理？”
    提起苏静微时，裴羡野的脸色别提多冷了。
    裴祈年神色微暗，“哥自己会解决，你不用替哥操心。”
    看着哥病弱苍白的样子，裴羡野决定要把昨晚写的批评文稿再多添几句，在表彰大会上，要让所有人都引以为戒，不能学习苏静微的坏心眼子。
    但转念一想，哥这么惨，也是因为结错了人。
    要是一开始就是他跟顾昭宁结婚，哥就不会被苏静微折腾，有那么多烦心事。
    那……
    他可能也从寨子沟回不来了。
    他之前就问过媳妇，为什么会突然跑去寨子沟找他。
    在当时的那种情况下，如果没有顾昭宁，他可能早因为受伤，失温活不下来了。
    “哥，我待会再来找你。”
    裴羡野丢下这话，便牵着顾昭宁的手往外走。
    他脚步迈的又大又快，顾昭宁跟在身后，怎能察觉不到他的异样？
    她拧了拧眉：“裴羡野，你到底怎么了？发生什么了你跟我说成不成？”
    裴羡野沉着眸，眸里毫不掩饰着……慌张与害怕。
    此时，两人迎面遇上叶团长。
    裴羡野停下脚步，开口喊了声：“叶团长。”
    顾昭宁紧随其后打着招呼，“叶团长，早上好。”
    叶芸则看了眼两人，开口道：“羡野，我听说你哥哥不舒服进了医务室，就来看看他，你哥哥身子怎么回事？”
    “食物相克，吃坏了肚子，现在正在医务室里打吊瓶。”
    “这么严重？那我进去看看他……”
    “对了，叶团长。”
    裴羡野突然叫住叶芸，叶芸诧异的看过来，只见裴羡野眼神落过来：“叶团长，我给我媳妇请一会假行不行。”
    请假？
    顾昭宁抬眸看向裴羡野，心底愈发鼓动。
    总觉得有什么不好的事情发生一样。

第 98 章
第98章 不要离婚，好不好
    叶芸脸上倒没有不乐意，她看向顾昭宁，夸赞道：“顾同志，秋心今天一早就跟我说了，说你昨天一天就把舞给编出来了，还跳给秋心看了，秋心一直夸你跳的舞好看。”
    顾昭宁谦虚笑着：“叶团长，还得跳给您过目才行。”
    “不着急，你这已经加快了不少进度，我的预计都是三天内，你一天就完成了，这效率惊人呢！”
    “裴团长，你们有事，就让顾同志晚点去团里也行，等下午的时候我再审核舞蹈，没问题的话，就可以开始教她们了。”
    “行，叶团长，麻烦了。”
    与叶芸告别后，裴羡野便牵着顾昭宁的手离开。
    “裴羡野，你到底想说什么？”
    “媳妇，咱们回家说。”裴羡野嗓音暗哑。
    顾昭宁抿了抿唇，没有再说话，而是任由裴羡野拉着自己回家。
    进了屋门后，裴羡野反手就把门关上了。
    他拉着顾昭宁往卧室里走，把人拉到床上坐下时，顾昭宁意味不明的看着他：“什么话得到床上来聊？”
    眼下屋里只剩他们两人，裴羡野直勾勾盯着媳妇，复杂情绪全部浮上心头。
    “媳妇，接下来要说的事情有些严肃。”
    这关乎他下半辈子还能不能幸福的事。
    顾昭宁不解：“什么事？裴羡野，你别卖关子了。”
    都给她请假了，想必不是小事。
    裴羡野做着挣扎，还是将信掏了出来，原封不动的递给顾昭宁。
    与其等着苏静微跑来告诉她，不如他亲自坦白。
    见到信封时，顾昭宁心跳的有些厉害：“是我爸妈寄过来的信吗？”
    她伸手就想接过，却没拽动。
    裴羡野低眸看着，眼里甚至不掩饰着小心翼翼与紧张担心。
    “媳妇，这信封我拿到手就破损了，除了露出来的字，其他的内容我什么都没看。”
    顾昭宁不以为然：“没事啊，我不介意。”
    话落，裴羡野松了手。
    顾昭宁接过信封后，拆开准备看着爸妈寄过来的信。
    可看到第一行字时，顾昭宁就两眼一黑，差点没晕过去。
    什么？
    她没看错吧？
    她的结婚对象竟然是……大哥裴祈年？
    爸妈给她议亲的人是裴祈年吗？
    她已经和裴羡野生米煮成熟饭了，现在告诉她，洞错房了？
    裴羡野心脏仿佛被放在火烤着一样煎熬，他上前逼近顾昭宁，眼睛有些红：“媳妇，我跟你保证，事先我真不知道弄错的事，当时寄过来的订婚书，大哥拿给我看了一眼，上面写的是我跟你结婚，我没想那么多。”
    “我不知道现在是弄错了，还是怎么着，但你能不能别不要我？别跟我离婚？”
    顾昭宁沉默下来，脸上紧绷思考。
    爸妈给她仪亲的对象是裴祈年，但裴羡野说寄过来的订婚婚书上写的是她跟裴羡野的名字，她不怀疑裴羡野撒谎，那就只能是苏静微那个沙比干的了。
    苏静微的心声早已透露裴羡野是短命鬼，她嫁给裴羡野不久就要当活寡妇，还透露她嫁给裴祈年以后会当首长太太。
    所以……
    顾昭宁眸光收敛，冷笑着，要是真有重来这一活法，那上辈子她嫁的人，应该是裴祈年，苏静微嫁的才是裴羡野？
    而她的沉默对裴羡野来说，就像是等着被宣判死刑。
    他受不住，上前将人按在了床上。
    顾昭宁一下子被他给按倒，她睁大眼睛，看着覆在身上的男人。
    裴羡野眼眸深谙，连说话都恶狠狠的：“媳妇，难道你真的喜欢我哥那样的？现在弄错了结婚对象，你真的想换回来，不要我了吗！”
    顾昭宁伸手想推开他，但裴羡野微微使劲，顾昭宁就怎么都推不开他了！
    换个……屁啊。
    她跟裴羡野结婚后，两人又亲又抱，还有了实质性的行为。
    她也慢慢的把他当成自己的丈夫对待。
    现在再换人，她心里也膈应。
    虽然最初看到裴羡野的时候，顾昭宁的确两眼一黑。
    但看久了，真的挺顺眼的。
    她此刻有点想逗逗他：“既然弄错了，那就……”
    不等她说完，裴羡野就已经完全听不下去，炽热的气息将她席卷！
    他不想听……也不敢听顾昭宁说出离婚两个字。
    他承认他长得比他哥要吓人了点，皮肤也因为常年训练变得黑，顾昭宁不喜欢他哪点，他之后都可以为了顾昭宁改。
    他可以学着温柔，说话不那么糙。
    尽管此刻裴羡野完全意识不到自己吻人的力度有多么的重。
    顾昭宁想说的话全部被迫吞入口中，裴羡野早已失去了理智，压着她没有理智的亲，毫无章法，只一味的索取……
    很快，顾昭宁就承受不住，嘴巴被他亲的好痛……
    顾昭宁双手抵在他肩膀上，抬腿想把他踢开。
    可裴羡野却能硬生生忍着痛，也不放开她。
    仿佛要把她揉到骨子里。
    “裴……唔唔……羡！”
    顾昭宁彻底受不了了，张口就咬住裴羡野，下了狠劲，把他逼退。
    裴羡野尝到了嘴巴里的血腥味，才缓缓松开她。
    他向后退开一点时，顾昭宁在他耳边喘的很厉害，连眼睛都气的发红。
    裴羡野浑身难受，眼下看着她，缓缓抬手摸了摸她的脸。
    顾昭宁移过脑袋，不给他碰。
    裴羡野瞬间着急，他深吸一口气，平复下躁动情绪，开始低哑道歉：“对不起，媳妇，我不是故意要亲那么重的，我是害怕……失去你。”
    “媳妇，结错了就结错了，说明咱是命中注定，老天爷都想让咱们在一起。”
    顾昭宁心里嘀咕，想让他们凑在一起的可不是老天爷，而是苏静微那个神经病。
    “而且我都对你那样了，我得对你负责，媳妇，我去找我哥坦白，我哥肯定会成全我们的，好不好。”
    顾昭宁缓过劲后，才抬眼看着他。
    她心中其实对裴羡野没多少生气，而且哪怕知道认错人的那一刻，她也没想过跟裴羡野离婚。
    但没想到裴羡野反应这么大，把她亲的头昏脑涨的。
    她继续逗他。
    “你找你哥坦白，想让他成全我们，怎么就不问问我的想法？我想不想跟你在……”
    话音未落，裴羡野的唇瓣又要凑过来。
    顾昭宁眯起眼眸，危险看他：“又不打算等我说完就强吻我是吗？”

第 99 章
第99章 媳妇，咱们补办个婚礼吧
    裴羡野亲上来的动作一顿，看她的目光晦暗不明。
    喉结缓动一瞬，裴羡野向后退开一点，只身子还是压在她身上，不愿意离开。
    “媳妇，你说，我听着。”
    顾昭宁看着眼前的无赖，连看她的眼神都充满炽热。
    她深吸口气：“虽然没想到搞错了结婚对象，但我们两个已经领了证，还……做了那一下，我就算想不通跟你离婚，也不会再去找你大哥结婚的，这太离谱了。”
    裴羡野一下子握住她脸颊，整张脸陷入阴影：“那你想跟我离婚吗？你对我有哪里不满都可以直接说出来，是不是嫌我不够温柔？”
    低沉沙哑的声音不断钻入耳边，顾昭宁没想到他会这么紧张害怕。
    被人这么坚定的选择，顾昭宁不可能无动于衷。
    她咽了咽口水，不再吓他，“裴羡野，我不跟你离婚。”
    这句话在裴羡野的脑子里炸开，有那么一瞬间，他的心脏加速跳动。
    他强忍着激动，“媳妇，你再说一遍好不好。”
    “我不跟你离婚。”
    “虽然选错了结婚对象，但跟你结婚这么长时间来，过得很舒心，你也对我很好，我为什么要改变现在的生活。”
    裴羡野确定了顾昭宁没有离婚的想法，也没有看中他哥，脸上紧绷的肌肉一下子就放松了，笑得肆意。
    他低头想亲上去，但又想到什么，主动请缨：“媳妇，我现在好开心，我可以亲亲你不。”
    顾昭宁嗔他一眼：“不准亲太过分，不准咬我……”
    “媳妇，我都听你的，今后你说什么就是什么，咱家你做主。”
    裴羡野眼尾上挑，眼里的笑意不加掩饰，像是取得胜利一样，别提多嘚瑟了。
    他低头认真的描绘着她媳妇的唇形，又/舔又亲。
    甚至今天，他媳妇还回应他了！
    顾昭宁主动抬手，搂住他的后颈，回应着他的吻。
    两人渐入佳境，亲的不知道多久……
    直到上衣凌乱，扣子都被裴羡野胡乱解开，裴羡野浑身燥热，顾昭宁怕他这样下去收不住场，才伸手推着胸前的脑袋。
    “裴羡野，我还在来那个呢！”
    “我知道，媳妇，第三天了，我都给你记着呢。”
    裴羡野吞咽了下口水，回答她。
    “你别咬了，我疼！”
    顾昭宁忍受不住，轻声控诉。
    这话一落，裴羡野瞬间止住，尽管还没有餍足，但还是听话的从她身上起来，将顾昭宁拉着坐起来，帮她穿衣服，从里到外，他没让顾昭宁伸一下手。
    “媳妇，真疼？那我给你揉揉……”
    闻言，顾昭宁浑身紧绷，赶紧起身逃离。
    “真疼！你太用力了！”
    裴羡野嘟囔一声：“谁让馅太足了呢。”
    顾昭宁没听清，“你说什么？”
    “没事，媳妇，你还饿不饿，我再去做点饭给你吃，你再去文工团？”
    顾昭宁抿了抿唇：“做点吧，你给你哥送过去，他吃坏了肚子，光打吊瓶不行，还得补充身体营养。”
    她说的一本正经，裴羡野看她的眼神却带着点晦暗。
    顾昭宁低声开口，带着一点哄：“作为弟妹，正常的关心，可以不？”
    弟妹两个字哄好了裴羡野，他满意的起身，上前摸了摸顾昭宁的脸。
    “媳妇，咱们光领证不行，再补办个婚礼吧。”
    办了婚礼，他的心才能落地。
    “正好我爸妈这段时间要过来，我回头也会写信给岳父岳母解释清楚，虽然搞错了结婚对象，但你嫁给我，我肯定让你过得幸福，绝不让你受半点委屈，咱们当时结婚仓促，也不熟，但该给你的彩礼，我一分都不会差的，全给你。”
    顾昭宁耳膜鼓动，“你不是把工资都上交给我了？办婚礼是不是有点太高调了？”
    “就在军区简单办一个，让大家喝个喜酒，婚礼可以低调，但聘礼不能低调，工资是工资，彩礼是彩礼，这不一样。”
    看着裴羡野认真的模样，顾昭宁有些被蛊惑，“你真要亲自写信给我爸妈？”
    “这事搞错了，我肯定得解释清楚，别让他们担心你在这里过的不好，而且顾叔赵姨的事，我也会想办法。”
    裴羡野越说越停不下来，他将顾昭宁搂在怀中，“媳妇，我得让顾叔他们知道，你们顾家的亲女婿是我，以后我给他们养老，作为亲女婿，这责任必须是我的。”
    顾昭宁被裴羡野的这句“亲女婿”给逗笑，心里也暖暖的，甚至缓缓抬眸看着裴羡野，有些情动。
    她眸光轻闪：“你爸妈要来军区吗。”
    裴羡野低头看着顾昭宁，“当然要来看看他们的亲儿媳妇了，亲儿媳妇救了他们儿子的命，媳妇，你是我们裴家的恩人。”
    顾昭宁脸红，“没有那么大的功劳，裴羡野，你在你爸妈面前别说的太夸张了……”
    “不是我说的，是我哥说的。”
    不对。
    说完这话，裴羡野就觉得不对劲了。
    他还没跟家里人联系过，这次爸妈知道他差点死掉也是哥跟家里人联系的，是哥夸的顾昭宁。
    裴羡野脸色暗沉下来，他现在不担心顾昭宁不要他了，但怕他哥也喜欢顾昭宁啊。
    他媳妇那么好，招人喜欢不是太容易了？
    要是他哥也喜欢怎么办？
    裴羡野心情突然又不好了。
    一个是亲哥，一个是亲媳妇。
    把媳妇拱手让人是不可能的，但他也不想跟他哥闹掰。
    他们兄弟俩在军区互相扶持那么多年，他虽然有时候在他哥面前说话欠了点，但他心里是真心把他当哥哥。
    有什么事，他也会冲上前挡在他哥面前的。
    两人出了卧室后，裴羡野就去厨房做饭，考虑到媳妇来月事，他哥腹泻难受，他这顿饭做的比较清淡营养。
    等顾昭宁吃完后，裴羡野就打包了小米粥和鸡蛋羹，还有炒青菜，都放进保温桶里。
    “我想去找一趟苏静微。”
    顾昭宁没瞒着裴羡野，开口说道。
    听到“苏静微”名字时，裴羡野就警惕起来，不放心的看着顾昭宁。
    “找那个黑心女人干什么？”
    黑心女人？
    顾昭宁没忍住笑：“裴羡野，你怎么……这么会说话。”

第 100 章
第100章 哥，你不会跟我抢媳妇吧
    “媳妇，你要是因为我哥腹泻的事去找苏静微，那完全没必要，她敢做出这种事，部队肯定会行政处分的，要是我哥严重了，都得把她移交地方公安机关，追究她故意伤害罪。”
    裴羡野的话并不是没有道理，苏静微这次踢到了铁板，也用不着她过去说什么，这是军区部队，有严格的规矩制度，苏静微敢这么做，那就得承受做这件事的后果。
    “你说的也对。”
    “对了，媳妇，明天开表彰大会，到时候全军区的人都得去大会堂，包括家属院的军属们。”
    顾昭宁眉心一凛：“什么表彰大会？不是说低调点，不办了吗。”
    “低调个屁，低调只会让这群造谣的人变本加厉，军区也不会允许这种作风不良的风气一直出现。”
    说这话的时候，裴羡野的神情无比严肃，连顾昭宁都有些被感染。
    她觉得也对，这表彰大会又不是为她一个人办的，裴羡野和他的战友们不怕牺牲的营救，这群英勇无畏的战士都该得到表扬。
    顾昭宁更加坚定这次建军节要指挥舞蹈演员们好好表演，虽然她是指挥，不能上场，但她也想让裴羡野看看她亲自编排的舞蹈，歌颂他们的英勇无畏精神！
    最终，两人一起出了门，裴羡野不想顾昭宁一个人去见苏静微，就算真要去，那也要他在旁边陪着才行。
    他将人一路送到文工团，看着顾昭宁进去，他才离开。
    不过等裴羡野来到医务室的时候，便见到哥已经从里面走了出来。
    裴羡野眯了下眸，他跟他媳妇亲热有那么长时间吗，哥的吊瓶都打完了。
    他没有犹豫，抬步上前，上下扫了一眼裴祈年。
    “哥，你打完吊瓶了？怎么不在里面多休息会，你这种情况不需要住院吗。”
    裴祈年苍白唇瓣张着：“哥没什么大碍，红薯饭没吃太多，打了吊瓶，现在好多了，开了药回去休息就成。”
    “还腹泻吗？”
    “暂时没有。”
    裴羡野脸色冷硬：“这事不能就这么放过苏静微吧？哥，你打算怎么处理？行政处分肯定少不了，但她做这种事，也到了开除军属身份，强制迁离家属院的地步吧？”
    裴祈年沉默一瞬：“她是顾叔的养女，也不能做的那么绝。”
    “哥，你别告诉我，是因为这次腹泻的人是你，你就打算原谅她？”
    裴羡野气不打一处来，裴祈年瞥他一眼：“我已经做好了决定，你不用操心。”
    做好决定？什么决定？
    裴羡野被哥的话勾起好奇心来，他忍不住问道：“什么决定？”
    随后，他便听到裴祈年认真的回答：“离婚。”
    “她这次做饭，只我一个人中招，还没有危害到其他人，要是危害了其他人，肯定要严重处理，但只有我一个的话，我可以看在顾叔的份上，不把她移交公安机关处理，但我裴祈年也不会傻到和这样品行不端正的女人继续过下去。”
    裴羡野眸色一暗，左右脑互博着。
    裴祈年没有等到裴羡野的回应，目光重新落在他脸上，见裴羡野心不在焉的样子，他主动伸手碰了碰弟弟的胳膊。
    “怎么不说话了？哥离婚，你不开心？”
    裴羡野扯了下唇瓣：“不是，就是哥，我有件事得跟你说说。”
    “什么事，说吧？”
    裴羡野张了张唇，一时间不知道该怎么开口。
    他扫了眼周围：“哥，你现在打算去哪？”
    “回家。”找苏静微说清楚。
    “你这刚打完吊瓶，脸色那么虚，要不先吃点饭？”
    看着裴羡野手中拎着的保温桶，裴祈年的脸色微微变僵，又是保温桶。
    “羡野，这保温桶里的饭，谁做的？”
    见哥这害怕的样子，裴羡野解释：“哥，这我做的，小米粥，鸡蛋羹，炒青菜，也不刺激肠胃，你吃了没事的，我媳妇都吃了，你还怕什么。”
    裴祈年这才伸手接过，“我能相信你吗。”
    “哥！”
    裴祈年这才淡笑一声：“行了，不逗你了，有什么事要跟我说？这不能说吗。”
    “不是不能说，就是怕你接受不了。”
    “什么事？”
    裴羡野打着腹稿，最终还是伸手，拉着他哥走到大树旁的长椅上，他拉着裴祈年坐下，还殷勤的帮他打开保温桶。
    “哥，你先吃，身子健康最重要。”
    裴祈年眸光一凛，“羡野，你之前没那么细心，现在有了媳妇，真改变了不少，说吧，到底什么事。”
    “哥，那我真说了啊？”
    “说。”
    裴羡野眸光深沉暗晦，却再没有掩饰。
    “顾叔赵姨寄过来信了，哥，咱们当时弄错结婚对象了。”
    轰的一下，仿佛有什么在裴祈年的脑袋里炸开，连面前的饭都变得索然无味。
    裴祈年瞬间拧眉：“什么？”
    “寄来的订婚书应该弄错了，昭宁的结婚对象是你，哥。”
    而他的结婚对象，才是那个心黑的苏静微。
    不等裴祈年开口，裴羡野就开口：“哥，结婚这事当时是你跟我说的，说咱爸妈给咱俩订了门婚事，是俩姐妹，那婚书寄过来，也是你拿的，我压根都没看过。”
    “哥，我不知道你知道真相后会不会想换回来，但我直白的跟你说，换不了，我跟昭宁两情相悦，我现在也离不开她，且不说她救了我的命，我俩现在也是什么都做了，已经成为真正的夫妻了。”
    这种话裴羡野说的委婉，裴祈年反应了两秒，脱口而出：“你跟昭宁已经……”
    他这弟弟，进展还挺快？
    什么事都给办了？
    “这么快？”
    裴羡野恩了声，看着哥的反应，意识到什么：“哥，你不会跟苏静微啥也没有吧？”
    “不然呢？我不喜欢她，结婚只是负责而已，而且现在对我来说，工作为重，感情的事放到一边。”
    但裴祈年也有自己不能说出的话，要是是顾昭宁的话，他好像……就不那么抗拒回家了。
    “哥，你不会真对昭宁有意思吧。”
    裴羡野浑身紧绷起来，一脸苦相的看着裴祈年。
    看着裴羡野这副生怕媳妇被抢走的样子，他还能真跟着弟弟抢不成？
    错了就是错了，没有重来一次的机会。
    尽管他现在脑袋还懵着，这些事情都需要慢慢消化。
    “放心，我肯定不跟你抢媳妇。”

第 101 章
第101章 苏静微，你装傻也没用
    得到回答的裴羡野暗暗松了口气，他抬手，安抚的拍了拍裴祈年的肩膀：“哥，你也别气馁，你还会遇到更好的，我看叶团长人也不错。”
    话音刚落，裴祈年就侧眸看过来，毫不留情的用手肘捣了下裴羡野：“又给我乱点鸳鸯，不过我要离婚这事没那么快，爸妈马上就要来了，别让他们知道太多，我自己处理好，等离完婚后，也别给我乱介绍对象，遇到合适的再说，没遇到也无所谓。”
    他又不是非要结婚的人，在裴祈年的眼里，做好手中的工作，为人民服务，比什么都重要。
    裴羡野扯了扯唇：“明天表彰大会，苏静微肯定逃脱不了，但哥，这样你会不会觉得丢脸？”
    “我是政委，要是连这种事都藏着掖着，以后谁还信服我？错了就是错了，我丢人没关系，重点是军区的军纪作风不能歪。”
    “要不说你是我崇拜的哥哥呢！”
    裴羡野一脸满意的看着裴祈年，裴祈年脸上露出无奈的笑：“别嘴贫，该说完的事都说完了吧？我得回家了。”
    裴祈年装好保温桶，现在也没胃口吃。
    兄弟俩站起身后，裴羡野又轻飘飘的落下一句：“对了，哥，我打算等爸妈来之后，就跟昭宁办个婚礼。”
    裴祈年：“……”
    这是一点都不给他消化的时间啊！
    他掩去情绪，状似平静问道：“你自己想办婚礼，还是你跟……弟妹都商量好了？”
    “我当然得询问她意见，她不跟我办，我一个人怎么办？当然是经过媳妇同意后，我再计划这件事，当时昭宁来军区，领证匆忙，没办婚礼，也没正儿八经给聘礼，那哪行？”
    两人都谈好了。
    那他也没什么好说的了，只有祝福和成全。
    “行，那就等爸妈过来筹备吧。”
    两人走了几步路后才分道扬镳，一个拿着批评文稿去找首长，一个则回家属院。
    裴祈年回到家的时候，丁白凤正好从屋里走出来，见裴政委脸色苍白，而且平时这个点，裴政委都不会在家，今儿却回来了，猜想他是不舒服。
    丁白凤当即热络关心道：“政委，您身子是不舒服吗？我正好要做午饭呢，政委，您一块到家里吃吧！”
    裴祈年神情冷淡，“不用了，你忙你的。”
    说完，他抬步就朝着屋内走去，屋里的苏静微正像模像样的把家里卫生都打扫了一遍，但她耳朵尖的很，门外传来动静时，她身子就不受控制的紧绷起来，连呼吸都变得缓慢。
    裴祈年的身影映入眼帘时，苏静微握着抹布的手微微颤抖。
    她咽了咽口水，努力让自己保持镇定。
    “祈年哥哥，这个点你怎么突然回来了？我正在家里打扫卫生，打算待会做午饭给你送过去呢。”她笑盈盈的，脸上表现的人畜无害。
    裴祈年没说话，而是一瞬不瞬的看着苏静微。
    他想，一个人怎么那么会装？
    下手也那么狠，继续留在军区，只会是祸害。
    苏静微暗自抿着唇瓣，假装走上前：“祈年哥哥，你脸色怎么那么差？快过来坐，我给你倒水……”
    “苏静微，你应该知道我回来找你是因为什么。”
    苏静微一哆嗦，后背冒出冷汗。
    “祈年哥哥，发生什么事了？我怎么有点听不懂。”
    裴祈年扯唇讥讽，“听不懂？给昭宁做饭，故意将没熟的柿子肉和红薯煮在一起，食物相克，想害她腹泻中毒，这话能听懂吗？”
    这话像是无形的巴掌狠狠扇在苏静微的脸上，苏静微心里又气又恼，裴祈年明明是她的丈夫，喊她就是苏静微，喊顾昭宁那个贱人就是一口一个的昭宁。
    而更让她害怕的是，顾庆良赵书英非要寄过来的这封书信！
    要是让裴祈年知道他娶错了人，还不得想方设法给换回来？
    苏静微攥紧掌心，眼眸早已酝酿出泪水，潸然落泪。
    “祈年哥哥，在你眼里，我就是这样的人吗？顾昭宁让我给她做饭，我忙活了一下午，丁嫂也能给我作证，我真的不知道柿子肉和红薯相克，我做饭的初衷是好的，怎么就这么不被领情？”
    裴祈年无动于衷，只讽刺道：“你应该庆幸这顿饭是我吃的，要是害了昭宁或者其他军区的人，你现在已经被移交到公安机关调查，要负刑事责任，同时开除你军属身份，强制迁离家属院。”
    苏静微身形一晃，什么？她做个饭还要承担那么重的后果？！
    她又没杀人，没放火，凭什么这么对她？
    苏静微更加坚定自己不能承认，下一秒，苏静微的眼泪就失控，脸上委屈的不行：“祈年哥哥，我说了我没有害人，爸妈从小教育我好好做人，我也认真听他们的话，来到军区后一直好好照顾昭宁，什么都让着她，我就是贱，就是活该吗？”
    可让她失望的是，裴祈年并没有因为她的话动容，反倒脸色冷漠至极，他没有把她当成自己的媳妇，一点都没有！
    “我不管你是知道这两种食物相克，还是不知道，这顿饭就是出自你的手，苏静微，你可以狡辩，但逃脱不了责任。”
    “什么……责任。”
    “这顿饭是我吃的，我同样不会包庇你，我也不允许我有这样一个心术不正的妻子，你是顾叔的养女，看在顾叔的面子上，我可以不把你送到公安机关处理，但我们两个也不会继续持续婚姻关系。”
    轰的一下，苏静微的大脑皮层炸开，甚至有些耳鸣。
    她没有听错吧？裴祈年要跟她离婚？
    苏静微心脏跳了两下，她绝对不能离婚。
    她立即上前，双手握住裴祈年的胳膊：“祈年哥哥，你不能对我这么狠，我只是做错了一顿饭，你就要跟我离婚，这对我太不公平了，我可以去跟妹妹道歉，请求她的原谅，行不行！”
    裴祈年推开苏静微的手：“你我之间本来就不该结婚，当时寄过来的订婚婚书，弄错了名字，我本该娶的是昭宁，不是你。”
    苏静微头皮发麻，悬在空中的双手垂落。

第 102 章
第102章 上辈子守活寡，这辈子被离婚
    “苏静微，顾叔赵姨应该不知道这件事吧？那这件事，你知不知情？”说这话的时候，裴祈年的目光紧紧盯着苏静微，不错过她脸上任何一个微妙表情。
    苏静微脸色一点点变白，她只能继续咬牙否认：“祈年哥哥，我不知道是怎么回事，弄错了结婚对象，你现在连这种事也怀疑是我吗？”
    “不管是不是你，既然搞错了，那我们就离婚。”
    “那顾昭宁和裴羡野呢！”
    都已经结婚那么久了，难不成还能换回来不成？
    她才不想面对凶巴巴的裴羡野，上辈子他对自己一点都不好，一天丈夫责任都没尽过！
    “他们两个过得很好，不会离婚。”
    嗡的一下，苏静微大脑发沉，心也凉了半截！
    敢情最后被甩的人就她啊！
    这到底是哪里出了问题？
    她明明有着上辈子的记忆，明明可以拿捏所有人，可来到军区后，她要小心翼翼的讨好裴祈年，还要看着顾昭宁和裴羡野的日子过的越来越好。
    这谁能接受？
    “祈年哥哥，爸妈跟裴家谈好了婚事，我要是离婚了，怎么跟他们交代？他们会多难受？而且家里现在情况那么紧张，你真的要对我那么狠吗。”
    “我会想办法给你找一份工作，让你尽量不受到影响，这件事我已经决定好，不会改变，等我安排好工作，就去申请离婚，离婚证下来后，你就从这里搬走。”
    裴祈年眉宇间已经聚起几分不耐，他飞速说完，就越过苏静微朝着屋内走去。
    “这段时间我先搬回宿舍住。”
    苏静微脸色难看至极，呼吸像被扼住一样，无法喘息。
    为了维持自己最后的体面，苏静微追到了屋内，看着整理东西的裴祈年：“祈年哥哥，我知道我现在说什么你都听不进去，但这件事能不能先不要告知于众？我现在还住在这里，我不想别人说我的闲话，她们的唾沫会淹死人的。”
    裴祈年收拾动作一顿，眸光一凛，她也知道唾沫会淹死人，却还煽动大家一起去排斥攻击顾昭宁。
    不过他没有拒绝，让大家提前知道了，不但会背后议论，部队里的人还得到他面前八卦，他不想解释。
    到时候离婚的时候，他也只打算说一句，两人和平离婚，就将这事了了。
    “你要是老老实实的，这件事就暂时不会传出去。”
    裴祈年放在家里的东西不多，一个包就收拾好了，他离开家里的时候，哪怕让人看着他背着包，也不会多疑想什么。
    苏静微一个人留在冷寂的房子里，身子有些站不稳，瘫坐在沙发上。
    上辈子守活寡，这辈子被离婚，凭什么过的好的人都是顾昭宁。
    离婚不会那么快，还能给她思考的时间，她绝不能就这么跟裴祈年算了。
    -
    文工团
    叶芸看着跳完整支舞的顾昭宁，毫不吝啬的鼓掌，她信步上前：“昭宁，你这支舞编的真好，建军节表演的时候肯定能得到大家的喜欢，不用改，就这版舞蹈！就是接下来要辛苦你带着大家练舞了。”
    顾昭宁弯眉轻笑：“叶团长，我会好好教的，您放心。”
    出了办公室后，方秋心把她带到练舞房里，推门进入后，大家的目光都看过来。
    赵盈也在其中，猝不及防对上顾昭宁目光时，赵盈不由得想起上次顾昭宁的话，她不会真的公报私仇吧？那也太不要脸了。
    方秋心走上前，拍了拍手：“来，大家都听好，现在建军节的舞蹈已经通过团长审核，是顾同志亲自编排的舞蹈，她会全部教给你们，还请大家配合好好练习！”
    “方助理，苗苗还没回来呢，她是我们队的领舞。”赵盈举手提醒。
    顾昭宁不疾不徐看去：“领舞学习能力更快，我相信她就算缺席几天也能跟上，我先教你们，有什么问题吗？”
    “可是跳舞需要排练队形，没有领舞在，我们怎么排练？”
    “我可以暂时当你们的领舞，教你们走队形，你不用担心这些没用的，你只需要考虑你能不能跳的好就足够了。”顾昭宁面不改色，一句话怼的赵盈面若菜叶。
    方秋心眼里含笑，对付这种刺头，就得这样来。
    她相信顾昭宁能做好这份工作，只可惜，这份工作是临时工，方秋心是真心觉得顾昭宁很适合待在她们文工团。
    可惜团里现在没有空缺的位置，她舞蹈跳的那么好，不留下来真可惜了。
    但马苗苗是首长的外甥女，也是团里的钉子户，领舞这个位置，马苗苗不让出来，其他人也别想担任。
    方秋心凛了凛眉心，跟顾昭宁交代几句后，便转身走了出去。
    顾昭宁则开始教学。
    一整天下来，赵盈被批判了很多个错误动作，甚至顾昭宁还十分犀利的指出她的基本功不扎实，跳出来的舞蹈很难看。
    赵盈气的冒烟，暗自将这笔仇记下来。
    等苗苗回来了，看她还怎么得意！
    傍晚，顾昭宁从文工团走出来，老远就看到了裴羡野。
    她挑了挑眉，抬步上前：“你怎么来了？”
    裴羡野也刚结束工作不久，身上的衣服因为流汗紧贴心痛，胳膊上青筋凸起，看着她，毫不掩饰着宠溺笑容。
    “来接我媳妇下班啊。”
    顾昭宁觑了他一眼：“裴羡野，你是不是在害怕什么？怕你大哥单独找我说话？”
    “咳……咳咳。”
    裴羡野被戳中心思，抬手掩唇咳了一下。
    “我对我自己还是很自信的，媳妇，你喜欢我，怎么会因为别人的三两句话动摇，而且我已经找我哥坦白过了，他说成全我们。”
    顾昭宁眯起眼：“什么成全？跟不跟你在一起，是我能决定的事，可跟别人无关，而且我看裴大哥不是那么不讲理的人，这事搞错了也没辙，我俩也没相处过，他也没什么好遗憾的，裴羡野，是你心思太敏感了。”
    裴羡野理直气壮，将顾昭宁搂在怀里，趁着她不注意的时候，低头咬她一口：“谁让我太喜欢你了呢。”
    顾昭宁脸颊腾的一热，抬手推了推他：“在外面别动手动脚的。”
    “走，带你去买点东西去。”
    “买什么？”顾昭宁想了下，家里也没什么缺的。
    “给岳父岳母买点东西寄过去，让他们吃点好的补补，我总不能只写信寄过去吧。”

第 103 章
第103章 媳妇，你爱上我了
    顾昭宁心里一暖，裴羡野对她爸妈的态度，在她心里狠狠加了分。
    她没有再推搡，而是任由裴羡野搂着她，甚至那手在她腰间揉捏，顾昭宁也没有再拍掉他的手。
    两人在军区里亲密走着，引起不少人围观注意。
    大多数人的眼神都是羡慕的，尤其是年轻战士们，都要急红了眼，有人已经开始躁动：“这次建军节表演，我一定要好好跟文工团的姑娘认识一下，万一就遇到合适的姻缘呢。”
    裴羡野带着顾昭宁来到军人服务社，一进入，裴羡野便开启了购物状态。
    他袖子半卷，露出结实有力的双臂，力量感十足。
    顾昭宁看着他，颇有种他要大干一场的感觉。
    她不禁开口：“裴羡野，你这是要买什么都想好了？”
    顾昭宁考虑到从边陲寄过去，时间长，十天半个月能到货就不错了，要寄也只能寄一些耐放耐存的东西，像肉类就完全不能考虑。
    裴羡野点点头，有条不紊开口：“我都想好了，媳妇，你不是说过咱妈的身体不太好，这次买的营养品不能少，乡下条件艰苦，岳母不补好身子怎么能受得了那么大的体力活？麦乳精，水果罐头这些要买，再买点红枣，桂圆，木耳，虾皮，能储存，也能给岳母补充营养。”
    “票会不会不够用？”
    裴羡野抬手揉了下顾昭宁的脑袋：“别担心那么多，我这都攒着呢，哪能关键时候掉链子。”
    他想让顾昭宁放宽心，也不用替他节省。
    别的事都能节省，这件事上不能节省。
    给岳父岳母寄东西，他能寒酸了？当然是尽自己最大的能力，能寄多少寄多少。
    顾昭宁跟在裴羡野的身旁陪着他买东西，吃的喝的买好后，日常用品裴羡野考虑的也十分周到。
    的确良布，劳保手套，厚被子，棉布少不了。
    再拿了一些火柴，肥皂，手电筒，两人手里的东西几乎都塞满了。
    从服务社出来后，裴羡野两手拎着袋子，让顾昭宁跟在他身旁。
    “还得再去买点……”
    见状，顾昭宁都有些不好意思，甚至有些歉疚。
    钱票都是裴羡野出的，她这个亲女儿还没有花上一分钱。
    顾昭宁软了几分声音：“裴羡野，这些已经够了，我爸妈收到后一定会很开心的。”
    裴羡野回头看着顾昭宁，仔细捕捉到她的敏感心思。
    “媳妇，别跟我分那么清，我花钱，就相当于你花钱，咱俩结了婚，你爸妈也是我爸妈，咱俩之间不分你我。”
    “我现在也不去买啥，就去医务室，再买点药品，像感冒药，消炎药，止痛膏，维生素片这些，乡下医疗条件有限，有这些常备药品，爸妈需要的时候也能直接用上。”
    这话彻底戳着顾昭宁的心脏，她的视线不由自主聚焦在裴羡野脸上。
    看着他说话时滚动的喉结，那双深邃分明的眼睛，脸上的正气。
    顾昭宁脸颊无端发烫，她移开目光，悄悄握紧掌心。
    “谢谢你。”
    裴羡野凑近过来，在她耳边，压低声音：“媳妇，不用说谢谢，回家给我点奖励就行了。”
    本以为说完这话，就会挨顾昭宁一顿打，或者骂他臭流氓。
    但没想到此刻的顾昭宁竟然不走常规，她朝着他弯眉一笑，那笑容别提多甜了，“行啊，回家好好奖励你。”
    蹭的一下，裴羡野心脏收紧，认真的看着她，声音克制压抑：“媳妇，是我想的那种奖励吗。”
    顾昭宁主动抬手拍了拍他的脸：“那你得快点回家，要是拖延耽误了，说不定到家我就后悔了。”
    话音一落，裴羡野就迈着大步朝着医务室走去，嘴里还喊着：“媳妇，我走快点了，你慢慢跟着，别着急，或者先回家等我也成。”
    男人步子迈的又大又稳，几秒钟就快消失在顾昭宁视野中了。
    顾昭宁忍俊不禁，唇角勾起似有若无的笑意。
    怎么这么傻。
    她逗逗他，他就真当真了。
    顾昭宁抬步跟上去，等她追到医务室的时候，裴羡野已经买好了药品走出来，他没有空余的手牵她，但望着她的眼神却充满炙热。
    “媳妇，回家！”
    顾昭宁跟在裴羡野身后，他走路真快，她觉得这比她跳一天舞还累。
    回到家后，裴羡野将手里的东西全部放在地上，明天一早就去邮寄。
    他知道顾昭宁爱干净，他想抱她揉她，就得把手洗干净。
    裴羡野朝着洗脸盆里倒了一盆水，看向顾昭宁，颔首示意：“媳妇，你要洗手吗。”
    顾昭宁没拒绝，走过来认认真真洗手，打了肥皂后，慢条斯理的洗，指缝都不放过。
    裴羡野站在旁边，看着他媳妇的手那么白，骨节纤细分明，他伸手放过去，和顾昭宁对比了下。
    裴羡野脸色黑了下：“我怎么这么黑。”
    耳边传来顾昭宁轻笑声，“裴羡野，其实你黑，也很帅的，很有男人味。”
    嗯？
    他没有听错吧。
    裴羡野低眸，意味不明的看着她，“顾昭宁。”
    他突然叫她名字，顾昭宁不解，对上他的目光，“怎么了？”
    “你爱上我了。”
    男人沉稳有力的声线划过她耳边，心脏鼓动，顾昭宁脸颊也变得热热的。
    但她这次却没有否认，而是淡淡瞥他一眼：“是又怎么样，你满意了？”
    看着媳妇傲娇的样子，裴羡野哪能不开心激动？
    他低头亲了下她耳垂：“媳妇，你放心，我肯定爱你爱的更多，咱俩这辈子都不分开。”
    说完，裴羡野就猴急的低头洗着手，也学着顾昭宁洗手的动作，用肥皂洗的干干净净。
    只是洗完手后，手也没有变白。
    他等不及了，看着她：“在哪里奖励我？”
    “咳……咳咳。”
    顾昭宁被吓了一跳，“哪里？你还想在哪里？”
    “哪都行，我都可以。”
    他一副等着被宠幸的样子。
    顾昭宁“嘶”了一声，踮起脚在他唇上亲了下。
    “这就是奖励，你还以为是什么。”
    啵的一下，结束了。
    裴羡野迟疑了下，一脸欲求不满：“媳妇，就这样？”
    顾昭宁点点头：“不然呢？我月事还没走干净，你想做什么也做不了。”

第 104 章
第104章 叫羡野哥哥，想听
    闻言，裴羡野抬手扣住她的腰，将她一把拉进自己怀中。
    “不能做什么，调情总可以吧？”
    顾昭宁浑身紧绷，“那你想在哪里……”
    裴羡野扫了一眼屋内，床上不行，他容易克制不住。
    他没再犹豫，径自抱起顾昭宁，朝着客厅的沙发走去。
    坐下后，他把顾昭宁抱坐在腿上，低头就去寻她的唇。
    这会天色正好暗下来，客厅没开灯，窗帘也没拉开，房间内光线昏暗，暧昧的气氛更加层层上升。
    情绪翻涌，裴羡野亲住她的唇，动作就轻不了。
    他像是要把她揉进骨子里，顾昭宁坐在他腿上都有些颤抖。
    “裴……唔唔。”
    “叫羡野哥哥，想听。”
    他咬着她的唇重重吮着，声音模糊暗哑。
    顾昭宁胸前起伏的厉害，握拳在他身上捶着控诉：“别那么混蛋，万一叶大嫂出来听到了……”
    “窗帘都没拉开，屋里那么黑，媳妇，没有人知道咱们在做坏事的。”裴羡野故意加重“坏事”二字，引得顾昭宁身体更加酥麻。
    她攥紧掌心，轻吐口气：“羡野哥。”
    裴羡野低头埋在她脖颈，重重一咬：“果然比喊秦鹤哥好听多了。”
    顾昭宁怔愣一下，他还介意秦鹤呢？
    “好了，别亲了，我腿酸了。”
    裴羡野手放过去：“我给你揉揉。”
    可这吻就没有停过，哪里都亲。
    连上衣扣子都被他给粗鲁解开了，贴身衣物的肩带褪到胳膊上。
    所幸客厅光线昏暗，不然顾昭宁觉得自己真的要在他面前出糗。
    他何止是流氓，简直是毫无下限，贪婪的索取。
    直到门外响起吴荣的声音：“昭宁姐姐，你在家吗，我有道题想请教你。”
    顾昭宁才从混沌中抽出神来，这一刻，她无比感谢吴荣，拯救了她！
    但裴羡野哪里会放过她，他不满的从她身前抬起头来，赶在她开口说话前，重重堵住她的唇。
    顾昭宁呜咽一声。
    裴羡野嗓音沙哑：“媳妇，你这个样子怎么出去？吴荣的数学成绩不是一两天就能进步的，你今天哪怕不教他这道题，对他的成绩也不会有任何影响。”
    “……”
    扎心啊。
    顾昭宁只是想逃脱，他也知道她现在这样见不了人，还那么肆意的欺负她！
    “昭宁姐姐？”
    裴羡野抱紧顾昭宁，下巴搁在她肩上喘息了下，才扬声回答吴荣：“你昭宁姐姐休息了，明天再请教她吧。”
    他随口敷衍，却没想到得到吴荣的紧张关心：“裴团长，昭宁姐姐怎么休息的这么早？是身体哪里不舒服吗？我可以去帮昭宁姐姐拿药。”
    裴羡野感觉到怀里的人偷笑，他咬了咬唇：“我是你昭宁姐姐的丈夫，她真有啥事，还轮得到你这个小屁孩去拿药了？赶紧回家写作业去吧，昭宁姐姐的身子用不着你操心。”
    吴荣显然失望的“哦”了一声，“那裴团长，我先回家了。”
    听到关门的声音后，裴羡野低头看着顾昭宁，表情吃味：“还好你是我的。”
    要是她是别人的媳妇，他估计得惦记死。
    顾昭宁推了推他，“现在可以放开我了吗，接个吻都能把我弄的衣冠不整，裴羡野，你真混蛋。”
    裴羡野忍着笑，“媳妇，我要是不对你动手动脚，你就得怀疑我有问题了。”
    “有啥问题。”
    “你去问问，哪个男人对自己的媳妇不流氓？越流氓，说明越爱。”
    裴羡野慢悠悠的说。
    顾昭宁嗔他一眼，“油嘴滑舌。”
    -
    翌日，清晨
    家属院一大早就收到了通知，今天全军区包括家属院的军属们都去大会堂开大会。
    这通知在家属院引起骚动。
    丁白凤从家里走出来，看着外面站着的军嫂，不禁好奇问道：“怎么还通知我们去大会堂，什么时候咱们军嫂也能参与这种事了？”
    王宝琴好奇上前：“丁嫂，你家男人跟你透露去大会堂干啥了吗？让咱们九点半前准时到呢，这是不是得穿的好看体面点过去？我还是第一次去大会堂呢。”
    丁白凤看着王宝琴，她们两人的丈夫都是连长。
    她又不是没问过自家男人，可自家男人也不知道，说上边也没通知具体是干啥。
    这时，苏静微从屋内走出来，她一晚上没睡好，早上起来，脸色白的跟鬼一样，只能不断用粉盖住，还化了妆，才显得不那么吓人。
    她一出来，军嫂们纷纷看过来。
    丁白凤上前挽住苏静微的胳膊：“静微妹子，政委有没有告诉你今天让咱们军嫂都去大会堂是做什么的呀？”
    去大会堂？
    苏静微反应缓慢，心里有种不好的预感。
    “丁嫂，谁说要去大会堂的？”
    丁白凤惊讶：“你不知道？今早有人过来通知的呀，在大会堂开会，政委应该更早知道，他没告诉你吗？”
    这话一落，所有军嫂都看过来。
    苏静微强忍镇定：“祈年哥哥他这两天工作忙，还没来得及告诉我。”
    “诶，静微妹子，昨天下午我还看见裴政委背着包走了，今早也没看见他什么时候出门的，他没回家睡觉吗。”王宝琴好奇道，八卦这种事，谁都想听。
    大家都等着苏静微的回答。
    苏静微却只觉得难堪，结婚才几天，裴祈年就搬到了宿舍，这事传出去，她得被笑话死。
    “祈年哥哥说了他最近事情多，在家里处理会影响我休息，所以昨晚在宿舍休息的，他是为了体恤我。”
    “这样啊，那你也不知道去大会堂是干嘛的，那就只能去到看看才知道了，咱们一块去吧。”
    苏静微和军嫂们合得来，大家成群结队的准备往大会堂走。
    顾昭宁起床时，裴羡野早早出门去带队训练，她提前知道九点半要到大会堂开表彰大会，所以整理好自己后，掐着点出门。
    等顾昭宁出门时，正好看到苏静微被一群军嫂簇拥着走。
    军嫂们再看见顾昭宁时，都觉得晦气似的，把头扭过去，不打招呼也不理睬。
    苏静微扫了一眼顾昭宁，努力压着眸底的恨意。
    顾昭宁面对军嫂们的集体排斥，不以为意，和这些长舌妇，她也聊不来。
    自己又不是不能走。
    多大点事。
    顾昭宁气定神闲的朝着大会堂走，全军区的人都在往大会堂赶，裴羡野今天结束的晚，想回家去接顾昭宁已经来不及了。
    他身后跟着一群战友，快到大会堂时，裴羡野一眼看到落单的顾昭宁。
    其他军嫂都在前面有说有笑着，围着苏静微转。
    顾昭宁在身后显得冷清，裴羡野眯了下眸，快步上前，抬手一把牵住顾昭宁的手。
    猝不及防被牵住时，顾昭宁吓一跳，抬眸撞向裴羡野深邃眼睛。
    “媳妇，今天结束的晚，不然我就回家接着你了。”
    “这有什么，你忙你的就是。”
    裴羡野牵着顾昭宁，引起不少人围观注意。
    连军嫂们都回头看到了这令人羡慕的一对，她们不由自主的看向自家丈夫。
    可自家丈夫们在外都要面子，也不好意思牵手秀恩爱，谁会上前去牵媳妇，又不是自己不会走路。
    苏静微同样也在人群中捕捉着裴祈年的身影，心里苦涩，裴祈年真的一点都不管她。

第 105 章
第105章 别来沾边
    所有人进入到大会堂后，全部有序的入座。
    军属们坐在一个区域，军嫂们为了占据最佳视野，拉着苏静微就朝着第一排奔过去。
    王宝琴等人刚把第一排坐满，就有军区人员过来，指了指其中一个位置：“这个位置得让出来，后面还有那么多位置呢，都往后坐坐。”
    指的位置正好是王宝琴的，王宝琴一听，哪里乐意，当即没好气的说：“为什么要让出来？我先坐了，难道还不能坐吗，其他人不也都随便坐的。”
    那人笑了笑，毫不犹豫的回道：“这位置还真是首长安排好的，是给顾同志坐的。”
    顾昭宁刚好走过来，听到这话时，淡淡掀眸看过来。
    王宝琴脸色诡异，顾昭宁？她还要给顾昭宁让座？
    “为什么是首长特意安排的？难道她跟我们不一样，专门搞特殊吗。”
    王宝琴心直口快，不愿隐忍，扬言说出来。
    她嗓门也不小，丈夫听到动静后，眼神跟刀子似的飞过来，王宝琴对视一眼，打了个哆嗦，又不愿意让自己掉了面子，扭过头去，不去看丈夫的目光。
    军区人员眉头微皱，说话再没留情：“这位置方便上台发言，顾同志是模范军属，你是吗？”
    唰的，王宝琴的脸色涨成了猪肝色，一句话都反驳不了。
    她咬了咬唇，一鼓作气的起身，可这一转身，后面三四排都坐满了，王宝琴脸色更黑，这位置都是抢的，谁能抢到位置，谁就能坐到最前排，看的更清楚。
    可她没有办法，只能吃瘪朝着后排走去。
    军区人员看到了顾昭宁，朝她示意：“顾同志，您坐在这里。”
    顾昭宁点点头：“好。”
    她与裴羡野分开，径自走过去落座，好巧不巧的是，身旁就是苏静微。
    落座的时候，能明显感觉到苏静微的胳膊被人拉了拉，丁白凤语气也不大不小，像是专门说给她听的。
    “静微妹子，你坐过来一点。”
    苏静微与顾昭宁之间隔开了很大距离，顾昭宁并不在意，她离的越远越好，晦气。
    不过顾昭宁今儿也发现，苏静微的脸色很差，哪怕用粉遮盖住了，眼底的黑眼圈还是暴露了她的疲态。
    苏静微做的这顿饭最后是大哥吃的，两人结婚，他们肯定私下解决，她没插手。
    但她着实有点好奇，裴大哥会是怎么样的解决方式？
    裴大哥看着温儒尔雅，斯斯文文，什么事都不会计较的样子，就怕苏静微装委屈哄几句，裴大哥就跟她爸一样，被苏静微的假象给骗了。
    大会堂人越来越多，距离九点半只剩十分钟的时间。
    裴羡野与裴祈年在角落里撞见，裴羡野多盯了眼裴祈年，眼神打量，“哥，你好点了没？还拉肚子不？”
    裴祈年喉结滚动：“现在怎么这么会关心人了？”
    “哥，你这话说的，你是我亲哥，我不关心你关心谁，你这样说，我可受伤了。”
    “是在补偿我？”
    这话一落，裴羡野没反应过来：“补偿什么？”
    “成全你跟弟妹。”
    说出这句话的时候，裴祈年也有些怔，他怎么把……心里话给说出来了。
    可这话却引起裴羡野的紧绷严肃，他沉了眸光，认真的看向裴祈年，“哥，这事呢，是在咱俩不知情的人认错的，订婚书上写的是我跟顾昭宁的名字，那她来了军区，我肯定只能娶她对不？”
    “我俩处了这么长时间，也互相喜欢对方，事情揭露后，我不可能说我对人家姑娘已经什么都做了，我再把她拱手让人，把婚换回来。”
    “哥，你应该知道我的性格，要是一开始就定的我跟苏静微，我就算对顾昭宁一见钟情，我也不可能跟哥你抢，咱俩从小一起长大，你应该知道我的性格。”
    裴祈年见裴羡野认真的样子，连语气都透着严肃。
    他抿了抿唇：“哥也跟你说了，哥不会跟你抢媳妇，刚刚是哥有偏见了，你现在会关心人了，哥应该感到开心，而不是觉得狐疑。”
    裴祈年伸手拍了拍裴羡野的肩膀：“以后好好跟昭宁过日子，别欺负人姑娘。”
    “我珍惜还来不及，哪里会欺负。”裴羡野扯唇笑了笑。
    两兄弟还没聊完，外面就传来躁动。
    交谈声引起了他们的注意，裴羡野和裴祈年对视一眼，两人再无犹豫，抬步就向外走去。
    出了大会堂后，就见周康永和几个村民出现在了军区。
    裴羡野挑了挑眉，周书记怎么也来了？这事他怎么不知道？
    他看向裴祈年，心里有了几分揣测：“哥，你跟周书记联系的？”
    裴祈年面不改色：“今天开表彰大会，让寨子沟的书记和村民亲自说，说服力度岂不是更大？我只是跟周书记联系了一下，他得知后，毫不犹豫的就答应了，要赶过来。”
    裴羡野嗫嚅着唇角，没再说什么。
    就算想说，他也咽回肚子里了。
    哥坦坦荡荡，作为政委，考虑的多也很正常，反正他已经在顾昭宁那里得到了安全感，她不会跟他离婚，有这句话，他就能把心放肚子里。
    但今日周康永带来的可不止是村民，还带来了……马苗苗。
    首长见到马苗苗的时候，一眼看出对方脸上的异样。
    像是哭过，眼睛都肿了，脸也没洗，还沾着灰。
    要是搁在平常，马苗苗绝对不允许自己以这样的形象出现在大家面前。
    首长抬手招呼着马苗苗，想问问自己这外甥女到底怎么回事。
    “苗苗，过来。”
    马苗苗一抽一抽的，从周书记身后走出来的时候，她同样也看到了裴祈年和裴羡野。
    看到裴羡野的那一瞬间，马苗苗不再像之前那样，满心满眼都是他，反倒闪过浓浓的恨意。
    那眼神太过明显，裴祈年和裴羡野都捕捉到了。
    裴祈年下意识看向裴羡野，压低声线：“你跟她起矛盾了？”
    裴羡野眼神冷下来，有些烦躁：“老子跟她都没接触，起啥矛盾？不能她什么事都跟我沾边吧。”
    “首长还在这，你说话注意点。”
    “我又没说什么过分的话，我是我，她是她。”

第 106 章
第106章 这还能怪到裴羡野身上？
    马苗苗来到首长面前的时候，一股脑的扑进了首长的怀里，语气呜咽：“舅舅！”
    眼圈说红就红，嗓音别提多委屈了。
    首长一脸莫名，将马苗苗从怀里拎出来，拍了拍衣服上被她抹上的泪水。
    “怎么回事？苗苗，有什么事你直接说。”
    马苗苗只一味的哭，一句完整的话也说不出来。
    周康永只好上前，斟酌思考着话，毕竟这位是首长的外甥女，他说话不能那么直接，都得委婉着来。
    “首长，马同志应该是吓坏了，我们寨子沟有个小孩发烧一直没好，马同志这几天当志愿者，估计是……累坏了，拿错了药，那孩子当时就休克了，是秦营长给做的急救，开车带着孩子去县医院抢救。”
    周书记的话还没说完，首长的脸色就已经越来越难看！
    “什么？孩子现在有事没事！”
    “秦营长说孩子抢救过来了，但情况没那么好，得在医院多观察，用错了药导致身体里面……”
    首长几乎眼前一黑，这事竟然能是从他外甥女惹出来的大祸！
    当时寨子沟事发时，军区调动人员前去援助，马苗苗来找过他，说要去支援，说自己不怕吃苦。
    他当时没想那么多，毕竟志愿者都是自愿报名的，马苗苗作为他的外甥女，能第一个报名参加，他应该欣慰。
    结果可好，给他闯了这么大一个篓子！
    马苗苗哭的也更崩溃：“舅舅，我不是故意的，我也不知道那天怎么回事，就用错了药，我已经道过歉了。”
    首长长吸一口气，面色冷冽的看着马苗苗：“道歉有什么用？你差点害了一个孩子的性命，寨子沟没有军医吗，你不确定用什么药之前，不能去问问军医吗？现在孩子还在医院躺着，该赔的医药费一分都不能少，人家父母肯定心疼死，也得追究你的责任，马苗苗，你现在是成年人了，这是你做错的事，你必须得承担！”
    马苗苗抬头看着首长，“舅舅，我不是不想处理，是那家人狮子大开口，要的太多了，我总不能被讹吧。”
    “这件事就是你不对，不然就让公安机关来处理。”
    马苗苗脸色顿白，那家人也是这么说的，她不给，就到派出所报案，说她故意杀人……
    周书记还对她保持着体面，愿意带着她一起来军区，找首长说说。
    她本以为，舅舅会护着自己，可没想到……
    “舅舅，你的意思是，你不管我吗。”
    当着寨子沟书记，还有裴家兄弟的面，马苗苗这样问他，他怎么可能说出包庇的话？
    他身为首长，也不能包庇！
    “我说了，做错了就要承担责任，该付出什么责任就付出什么，该赔偿的钱得给，要是公安机关立了什么罪，你也得认，你喊我一声舅舅，我就更不能包庇你。”
    “文工团的工作先停了，去好好把这件事处理好。”
    先停了是什么意思？
    马苗苗眼泪在眼眶里滴溜转，不受控制的往下掉。
    她紧咬嘴唇，知道以舅舅的性格，为了保持自己的威望，他不可能再让她待在文工团了，说不定都得从军区撵回家。
    那天她为什么会用错药？
    还不是因为裴羡野和顾昭宁，让她心里难受，才导致的失误。
    她喜欢裴羡野，裴羡野却一天好脸色没给过她。
    她为了裴羡野去寨子沟支援，还要被顾昭宁嘲讽。
    他们待了几天就走了，她在寨子沟要继续吃苦，这顿饭饱，下顿饭饿的，晚上睡在帐篷里还睡不安稳，白天的工作量还那么多。
    受伤的村民哪里是把她当医生看待？那是什么都使唤她，让她跟伺候人似的。
    她还嫌他们脏臭，身上一股老人味。
    如果她不喜欢裴羡野，就不会发生这一切，她的生活也不会这么糟糕！
    九点半准时一到，首长不想耽误了表彰大会，他转身看向裴羡野和裴祈年，吩咐他们两个把周书记和其他村民给带进去。
    至于马苗苗。
    首长安排了一个小兵看着她，别让她乱跑。
    他转身回到大会堂，小兵上前，本想带着马苗苗去别的地方待着，马苗苗却紧咬着唇，“我哪也不去，我进去看看还不行吗？”
    她抬步走向门口，小兵寸步不离紧跟，生怕她闯出什么祸来，马苗苗只得站在无人在意的角落看着大会开始。
    大会正式开始，先由军区干部充当主持人上前发言，介绍今天大会的主题是关于在寨子沟英勇奉献的战士们及英勇者的表彰大会，同时也有部分群众说出不实言论，予以批评。
    这话一落，王宝琴的脸色更难看了，表扬的人还能猜不出来吗？顾昭宁都坐在第一排，准备上台发言了，她能不是被表扬者吗？
    但怎么还会有人要挨批评？
    她背脊一凉，有种凉飕飕的感觉要冒上来！
    干部说完，便示意首长上台进行表彰，作重要指示。
    首长起身上台后，看着台下的人，“今天呢，是咱们全军区都参加的大会，包括各位军人的家属都在场，咱们军区是个大环境，有什么问题要及时解决，我也不跟大家说一些冠冕堂皇的话，咱们就有事说事！”
    话落，全场全都肃然起敬，安静的听着首长的发言。
    “针对这次寨子沟营救，我们军区裴羡野同志带着自己的战士们在第一时间赶到救援现场，一天一夜都在努力救援，保住了村民们的性命与安全，他们英勇无畏，不怕牺牲，值得我们所有人敬佩，并给予掌声！”
    顾昭宁坐在台下安静的听着，她举起手，与大家共同鼓掌！
    “同时，除了我们的军人同志，在这次救援中，还有一位不怕牺牲的女同志，只身进入寨子沟，将当时已经被泥石流卷走，困在山崖树干下，严重受伤甚至失温，危及性命的裴羡野同志给救了回来！”
    首长说完这话，看向顾昭宁：“这位女同志，就是裴羡野的媳妇顾昭宁，如果没有她，那么传来军区的将会是裴羡野同志的死讯，这对我们来说，是谁都不想接受的事实。”
    裴羡野坐在远处，听到这话，目光便缓缓看向顾昭宁，眼底闪烁着带温度的光芒。
    没有顾昭宁，现在他也不会坐在这里了。

第 107 章
第107章 果然是冲她们来的！
    首长沉吟一声，目光沉稳的扫过家属院的军属身上，他继续开口：“我知道，顾同志这次立功，会有人觉得不服气，传播什么不实言论，那就让经历过这场泥石流的寨子沟书记和村民亲自上台来讲讲他们的感受！”
    周书记和村民？
    顾昭宁坐在台下，有一瞬的怔忡，寨子沟过来军区那么远，路上还颠簸，周书记他们竟然会亲自过来。
    再看到周书记和村民上了讲台时，周书记与顾昭宁的眼神对上，那一刻，周书记的眼里绽放着笑意与感激。
    顾昭宁同样回了个礼貌的笑容。
    周书记来到台上后，面对着全军区的人，心情激动但不会怯场，他清了清嗓子，才对着话筒道：“大家好，我是寨子沟的书记周康永，很荣幸今天能受到军区的邀请来参加这次的表彰大会，寨子沟这次爆发泥石流，淹没了我们整个村庄，要是没有裴团长，我可能都没有机会站在这里。”
    “我打心底感激裴团长和其他战士们，也感谢军区在爆发灾害的第一时间赶到救援，他们不放弃每一个村民，不求回报，但我们也不是冷血无情的人，裴团长救援了十二个小时都不止，救下最后一个被困村民的时候，却被泥石流冲走。”
    “他救了我们的命，我同样不希望他牺牲，可那个时候，现场一团乱，谁也没有能力去救裴团长，是裴团长的媳妇顾同志赶到后，再没有求助我们的情况下独自进去找到了裴团长，把裴团长救出来，我始终觉得，顾同志是勇敢的女同志，是女性中的标杆，值得我们尊重！”
    这些话就像是在无形打着军嫂们的脸，苏静微眸色暗的吓人，放在双腿上的手隐隐攥紧。
    在家里娇生惯养的顾昭宁，到了军区反倒成了优秀标杆了，获得那么多人的喜爱，而她来到军区后，哪哪都不顺，虽然和军嫂们打成一片，但军嫂们对她来说有什么用啊？
    她需要的不是军嫂的喜欢，是裴祈年的喜欢，是以后当首长太太，获得所有人的敬仰与喜爱。
    村民们也在周康永的示意走上前，一个个开始说着。
    “大家好，我是寨子沟村民的张耀德，我的媳妇是刘芳，她需要照顾孩子，没法亲自过来，特意嘱咐我，让我必须好好感谢顾同志，在物资那么紧张，人人哄抢的情况下，顾同志能想到她们这些在哺乳期的妇女，像我媳妇，当时就没有奶了，娃一直哭一直哭，要没有顾同志想办法解决我娃吃饭的问题，我娃都要饿死了。”
    “对我们张家来说，顾同志就是我们张家的恩人，还用自己的钱买了麦乳精，给我娃和媳妇补充营养，我们感激不尽。”
    “我家媳妇也是，也一定要让我来好好感谢顾同志！”
    顾昭宁心脏热热的，她没想到自己简单的举动会被大家记那么久，她脸上自始至终挂着温润的笑，眼眸清澈明亮。
    就在这时，唐正也一瘸一拐的站起来，他嗓音更加洪亮：“我也要感谢嫂子，没有嫂子，我这腿都保不住了，也是嫂子第一时间发现的我，帮助我脱险。”
    现场沸腾，军区不少干部都欣赏的看着顾昭宁，连文工团的方秋心都毫不避讳的鼓着掌。
    周书记将话筒重新归还给首长，带着其他村民下台。
    首长才重新看向大家，“刚刚周书记和寨子沟村民，以及咱们军区战士的话，大家都听得清清楚楚了吧？”
    “听清楚了。”现场附和。
    “好，对于裴羡野和顾昭宁，以及所有战士们的奖赏，我都会公平公正的明示给大家看，这表扬结束了，现在就该说点别的了。”
    坐在第一排的丁白凤，后背莫名有些凉飕飕的，竟有种不安的感觉。
    她本想跟苏静微说说话，缓和一下，这一看过去，发现苏静微的手都快掐紫了。
    丁白凤舔了舔唇，现在人都被“架”在这了，想逃也没用，只能听首长发言。
    首长看着裴羡野亲自写的文稿，尽管已经提前看过，但此刻他心里还是想说一句，这小子，不要脸。
    写的这都什么。
    他一个首长哪能把话说的那么难听直接，但裴羡野这小子会威胁人啊，明知道他惜才，还拿退役威胁他。
    算了，这小子护短，顾昭宁这次的确受到了军嫂们的针对，要是军区不管不问，那才是真的寒了人家的心。
    首长斟酌两句，再没有犹豫，径自开口：“有件事呢，不大也不小，但对咱们军区的军纪军风影响很大，要是不及时改正，以后只会风气更差。”
    “大家也能看到，今日咱们的表彰大会，把家属院的军属们也都邀请过来了，这是军嫂们第一次参加这么大的会议，军嫂们住在家属院，照顾丈夫孩子，互相帮助，按理说应该和谐和睦，但顾同志从寨子沟回来后，就有人嚼舌根，当挑事精，集体排斥顾同志，这风气就特别不好！”
    听到这话的军嫂们，脸色一致差的跟蔫的菜叶一样。
    果然是冲她们来的！
    尤其是参与挑事的军嫂们，心里都忿忿的，这下可好，接受表扬的是顾昭宁，又获得军区的尊重，还领那么多奖励，受批评的是她们，回家指不定还得跟丈夫闹一仗。
    但首长是笼统的说，没具体指谁，丁白凤心里还能安慰自己，只要不是当众点名，什么都好说！
    可谁料，下一秒，首长就挨个点名了出来。
    “经过调查，带头挑事的人正是苏静微，公然挑拨军嫂关系，拉拢丁白凤，王宝琴，王菊……”
    被点名的军嫂们，咯噔一下，脸色跟石化了一样。
    苏静微更是被“挑事精”三个字给刺激到了，这么难听的话竟然扣在了她头上！
    可偏偏这话是从首长口中说出来的，她们哪里敢当众反驳？想被赶出家属院呢？！
    而被念及名字的军嫂丈夫们，更是脸上没光，这跟他们自己丢脸有什么区别？
    回头在队里都要被人笑话死了，娶个媳妇还被当众批评，连自己的女人都管不好，不笑他们笑谁？

第 108 章
第108章 我让你想我了吗！
    其中脾气大的丁白凤丈夫王营长瞬间坐不住，蹭的一下站起来，怒气冲冲的看着丁白凤。
    “丁白凤，你成天跟着瞎掺和什么？脑子上锈了你！成天好事不做，越是这些上不得台面，背后嚼舌根的事，哪次都跟你有关系！我怎么娶了你这样个没脑子的媳妇。”
    王营长骂的难听，丁白凤浑身打哆嗦，无力反驳：“我们也不是挑事，我们也是觉得顾……顾同志她去寨子沟太危险了，作为军嫂不就是在家收拾家务，照顾孩子，要是谁都像她一样，不就乱了套了。”
    王营长没想到丁白凤还敢犟嘴，他早就预料到跟丁白凤结婚，日子不会太平。
    当初他娘非要给他介绍丁白凤，让他俩尽快结婚的时候，他就想多看看，多挑挑，但丁家可好，两人就见过一次面，就认定把自家女儿嫁过来了，还在他回家探亲的时候给他灌了酒，导致生米煮成熟饭……
    “你这个娘们在说什么，顾同志去寨子沟是经过政委同意的，人家救了裴团长一条性命，要是你们，知道寨子沟爆发了泥石流，给你机会去你敢去吗？”
    一句话堵得丁白凤哑口无言，支支吾吾的说不出来话。
    泥石流……
    谁敢去啊？
    去了小命不就丢了。
    苏静微面上也赧然，她急切的看向裴祈年，想让对方替自己说几句好话，就算他们要离婚了，但在外面装装样子总没问题吧？
    她被批评，裴祈年脸上难道就有光了吗？
    可苏静微看向裴祈年时，对方坐在裴羡野身旁，面色淡然，连眉头都没蹙一下。
    苏静微快要扭曲，裴祈年那哪是不怕丢脸？他是压根就不在乎她。
    苏静微咬着唇，站起来：“首长，我不是针对我妹妹，我和我妹妹从小一起长大，我处处让着她，从没欺负过她，怎么就能给我扣上挑事精的帽子？”
    “我担心她在寨子沟受到危险，有错吗。”
    这回轮到裴羡野发言了：“你没错？你关心自己的妹妹，给自己妹妹做饭，能把没熟的柿子肉跟红薯一起蒸饭，柿子红薯相克，严重了能有生命危险，这就是你口中的关心？”
    苏静微哑火，面色羞愤至极。
    首长皱眉：“还有这档子事？苏同志，你作为祈年的媳妇，应该以身作则，怎么能带头挑事，还故意害人？祈年，我看你这媳妇，思想教育欠缺，只写检讨可不行，必须得通报批评，祈年，这家里的事你得重视起来，不然因为你的配偶，让你自己受到了影响，你说你难不难受？”
    面对批评与提醒，裴祈年全然接受，他缓缓开口：“首长，您不用考虑我，惩罚也好，还是检讨，该施行的都施行，苏静微做错了事，就该为自己的行为承担后果。”
    但现在他还是苏静微的丈夫，苏静微做错了事，他作为政委，更不能回避，撇清自己的责任。
    “同时我身为政委，没有管好家人，在群众中造成了极坏影响，我也有不可推卸的责任，我恳请组织对我进行严肃批评和处理，可以将我这个月的津贴作为补偿捐赠出去，口头检讨没有意义，我也可以自罚负重十公里。”
    话音刚落，裴羡野就看向裴祈年，眉头紧皱。
    他哥没必要负重十公里，处分也没有这项规定啊！
    裴羡野想不通大哥为什么要这样，他心里一时有些不是滋味。
    可裴祈年眼神坚毅，丝毫没有动容的样子。
    他在这方面做出表率，其他军嫂的丈夫们自然不敢给自家女人求情。
    政委都要自罚十公里了，他们这些人还能不表率？
    只能硬着头皮表达着自己的态度：“首长，我们也没有管好家里人，也愿意跟政委一样受罚。”
    苏静微脸色屈辱，坚持着表彰大会结束后，她再无法忍受，起身就朝外面冲出去。
    顾昭宁从讲台上发完言下来时，看着苏静微跑走的背影，讥诮扯唇。
    活该。
    周康永叫住她：“顾同志。”
    顾昭宁回头看去，见是周康永，自然的走上前，与周书记搭着话。
    裴羡野则被马苗苗给缠上了，他好心的搭把手，收拾着讲台上的话筒送到储物间去，马苗苗不知道从哪里跟了上来。
    裴羡野一转身，就看到堵在门口的马苗苗。
    再看到来人的一瞬间，裴羡野的眸色瞬间晦暗下来，脸上的不耐明显：“干什么？让开。”
    马苗苗掌心更加掐紧，刻出道道血痕：“裴羡野，你就不能对我好好说话？我怎么招你惹你了，你就这么对待我。”
    闻言，裴羡野扯唇讽笑：“我对不喜欢的姑娘，态度不一直都这样，你要是接受不了，别找我说话不就得了？马同志，手中的事这么棘手，你不去处理，找我做什么？”
    这话刺激到了马苗苗，事实上，刚刚偷偷看表彰大会的时候，她就一直难受。
    看着顾昭宁在讲台上大方发言，自信又闪耀。
    而她，本来借着首长外甥女的身份，在文工团就是团花，身边都是簇拥的人，她看中裴羡野，让舅舅给牵线，裴羡野完全没理由拒绝跟自己结婚。
    可他就是拒绝了，明知道她喜欢自己，也不正眼看她。
    如今出了那档子事，工作也没了，马苗苗看着裴羡野的目光渐渐充满恨意，要是不喜欢他，这一切都不会发生。
    马苗苗终于忍受不住，爆发出来：“裴羡野，如果不是因为想着你，我怎么可能会拿错针剂！”
    哈？
    裴羡野：？？？
    他脸瞬间黑了下来，眸中燃烧起熊熊怒火，“你还想我？我还觉得被玷污了呢！我让你想我了吗！我结婚了，有媳妇，你想我干什么？作为首长的外甥女，思想道德三观都不正，我要是首长，我都不要你这样的外甥女。”
    “我当初真是瞎了眼，怎么会看上你，你根本不值得我喜欢！”
    “马同志，我觉得你不止是视力不好，脑子也有点问题，抓紧找个医院好好看看脑子。”
    裴羡野不想理会她，真是神经病。
    之前喜欢他的姑娘，被他拒绝后，虽然也会骂他两句装货，但至少不会再纠缠了。
    马苗苗可好，结婚后还纠缠。
    裴羡野阴沉着脸，想越过马苗苗离开时，马苗苗还不甘心的想要用身子阻拦住裴羡野。
    “我向来不打女人，今天你想让我破例是吗。”
    毫不留情的威胁，让马苗苗脸色唰的一下就煞白下来。
    趁着她身子踉跄的瞬间，裴羡野直接擦过她的肩膀离开，回到大会堂去找顾昭宁。
    顾昭宁这会儿刚刚跟周书记聊完天，目光扫了一圈，没看到裴羡野，正准备转身离开时……
    裴羡野就出现在她面前，叫住她：“媳妇儿。”
    见状，顾昭宁抬眼看去，与裴羡野四目相对。
    她看着他走近，靠近时，顾昭宁就嗅到了不属于裴羡野身上的气味。
    她挑挑眉，慢条斯理的看向裴羡野：“刚刚去哪了？”
    裴羡野心头烦躁，不想跟媳妇说马苗苗的事，“去储物间送东西了。”
    “一个人？”
    “昂。”
    裴羡野想要牵住顾昭宁的手，“媳妇，饿了不？回家给你做饭吃。”
    他没牵上手，扑了个空。
    “裴羡野，你老实说，你就算真跟姑娘说话，我也不会生气的。”
    跟姑娘说话？
    裴羡野再次沉脸，他似是突然意识到什么，抬手立即闻了闻身上，然后骂了句脏话。
    下一秒，他就迅速的开口解释。

第 109 章
第109章 良心过不去，来陪你跑步
    “媳妇，不是我主动跟人说话的，是那个事精自己堵住我的。”
    裴羡野说话糙，此刻没过大脑就说出来了。
    顾昭宁没听明白：“事……精？”
    看着媳妇的表情，他抿了抿唇，眉眼间闪过郁色：“就是马苗苗，本来不想跟你说，是怕你烦心。”
    提起马苗苗的名字时，裴羡野的脸上别提多凶了，额头青筋直冒。
    顾昭宁神情淡淡的：“她回来了？”
    “回来也没用，之后也得开除军籍，离开军区。”
    “开除军籍？”顾昭宁惊诧，不敢置信的看过来。
    “她在寨子沟给一发烧孩子打错了针，孩子休克，给送到医院去了，现在还没脱离危险，这事军区哪能包庇她？”
    打错了针？
    顾昭宁眉心抽动，这也是人能干出来的事。
    “所以她找你诉苦？”毕竟裴羡野是对方喜欢的人，遇到了事，难免想诉说一下委屈。
    裴羡野顿时冷笑，“找我诉苦？她是来找我推卸责任的！”
    他声音不算大，顾昭宁却能听出几分火。
    “找你推卸责任？什么意思？”
    “她说是因为想着我，才弄错针剂的，这不闹嘛，我跟她半毛钱关系都没有，我可不认，不过首长是公平公正的人，就算是自己外甥女，也不能包庇袒护。”
    “因为想着你？”顾昭宁没忍住笑了出来，脸上神采奕奕。
    “媳妇，你可别误会我，我真的跟她没有关系，我可以发誓……唔。”
    不等他说完，顾昭宁就快步上前，抬手捂住他的嘴巴。
    她嗔他一眼：“别胡乱发誓，我相信你，刚刚就是逗逗你，我不是都说了，就算你真跟姑娘说话，我也不会生气的。”
    裴羡野的人品，她相信。
    他本身就是个很有分寸感，不会拎不清的人。
    不远处传来交谈声：“裴政委，您真的要负重十公里？会不会太累了，您本身就是文职，不需要用这种方法惩罚自己的。”
    这话皆落进顾昭宁和裴羡野的耳中，两人不约而同看过去，见军区里的干部关心着裴祈年，顾昭宁一顿：“裴羡野，你哥其实也没必要负重十公里，要不你去劝劝？”
    裴羡野探究的看了眼顾昭宁，后者立即无奈解释：“正常关心，你别想那么多。”
    “媳妇，我相信你，我只是在想，我哥做这件事，不止是为了体罚自己，也是……”
    “也是什么？”
    裴羡野转了转眸，他也不知道自己想的对不对，而且这里人多，他也不好当着顾昭宁的面直接说出来。
    索性抬手握住她的手：“没事，我哥既然能提出来，身子肯定能撑得住的，媳妇，我先回家给你做饭，你下午还去文工团忙不？”
    “当然得去，别人去了我能不去？”
    “那你月事大概几天结束啊？”他随口一问。
    顾昭宁却咯噔一下，眼底掠过一丝心虚。
    正常来说，五六天就能走的差不多，七八天就干干净净了，但她光是想想在招待所的画面，就有些发怵。
    裴羡野是会照顾她，但耐不住他先天条件好啊。
    她当时还亲眼看到了……
    两人可能在这事上，就是无法和谐的那种！
    夫妻之间必须得做这种事？不做的话会不会影响感情？男人真的会忍不住吗？
    顾昭宁不敢沉默太久，怕露馅，便故作镇定：“没那么快，还得好几天呢。”
    裴羡野喉结缓动一下：“几天啊，媳妇。”
    “你，你问的那么清楚干什么！”
    裴羡野舔舔唇，飞速的凑在她耳边：“找个机会证明自己一下啊，媳妇，我保证这次真的不让你难受。”
    顾昭宁脸颊涨红，伸手捶了下他的胸口。
    “等我走了，我会跟你说的。”
    “行，我等着。”
    裴羡野大手牵着顾昭宁的小手，两人气定神闲的回了家属院。
    裴祈年则脱下了身上的外套，只穿了个军绿色的短袖，背起沙包后，便开始跑起来。
    其他干部见裴政委率先表率，也不敢怠慢，纷纷背起沙包，开始围着训练场跑起来。
    这对他们来说，真的是无妄之灾！
    要不是家里女人干出这种愚蠢事，他们哪里用得了负重十公里？
    等跑完回去，看他们算不算账！
    可天公不作美，跑着跑着，天上就开始下起了雨点子。
    砸在身上的时候，几个罚跑的男人们抬起头看了眼灰蒙蒙的天气。
    操/蛋的，本来就够累了，还下雨！
    这不是纯纯折磨人吗！
    裴祈年没跟他们混在一起，一直调整着呼吸，保持心态良好的跑着，尽管绿色短袖早已被汗水浸湿，现在又下了雨，脸上早已分不清是汗水还是雨水。
    身子好久没这么折腾过，说不难受是假的。
    直到身旁多出了一个身影，和他肩并肩跑起来，裴祈年的注意力被吸引过去，看见来人时，他有些震惊。
    “你怎么来了？”
    裴羡野不仅跟他同步跑着，身上也背着负重沙包，他刚刚开始跑，气也足，回答的爽朗：“良心过不去，来陪陪你。”
    一是认错媳妇这事，二是这次表彰大会，是他想给自己媳妇出气才找首长办的，他媳妇接受表扬，苏静微接受处分，他哥什么都没做，还吃坏了肚子，现在却要被苏静微连累的自罚负重十公里。
    裴羡野哪能过得去。
    而且他哥做文职那么多年，身子不说脆，但也绝对没有他这种天天训练来的硬朗，负重跑十公里，在床上躺三天都不一定能歇过来。
    裴祈年唇角勾了勾：“好感动。”
    “哥，你真敷衍。”
    雨下的越来越大，兄弟俩淋了个落汤鸡，裴羡野知道技巧，一直教着裴祈年调整呼吸。
    裴羡野时不时看向他哥：“还能说话不？”
    “你想说什么？”
    见裴羡野气不喘，脸不变的，裴祈年心底触动，真是天生当兵的好料子。
    “我就好奇，你为什么要自罚负重十公里？你这个当政委的开了头，王营长他们也不能不跟着，你该不会是……故意做出表率，想折腾一下他们吧？”
    闻言，裴祈年脸上没什么多余的变化。
    “你还挺聪明。”

第 110 章
第110章 现在知道害怕了，早干什么去了？
    裴羡野忍不住笑了下，侧眸看着裴祈年：“真让我猜对了？咱们兄弟俩，心有灵犀。”
    “不做出表率折腾他们一下，他们回去也不会好好管自己的人，而且也不止是因为他们，苏静微做了这种事， 我现在和她没离婚，也没做到监督，不该自罚吗。”
    “要不说哥你是我的榜样呢。”
    负重十公里，裴羡野全程陪着裴祈年跑完，直到结束的那一刻，裴祈年双腿发软，还是裴羡野及时抬手扶住，才没让他哥瘫在地上。
    而这些军嫂们的丈夫，虽然身子健壮硬朗，但毕竟现在不如新兵，年轻战士练得多，跑完后，个个脸色涨红，都没有好到哪里去。
    裴羡野出声：“哥，别停，咱们再走走，调整呼吸均匀。”
    裴祈年看了眼自己弟弟，道：“辛苦你了，陪我跑完十公里。”
    “我是为了我的良心跑的。”怕裴祈年有负担，裴羡野故意挑眉，一脸不正经的说。
    等裴祈年缓的差不多后，裴羡野才搀扶着裴祈年朝着训练场外面走，却猝不及防的看到了一个纤细的身影。
    顾昭宁在去文工团的路上，在家里多拿了把伞。
    裴羡野视线落过去，浑身一紧。
    四目相对后，顾昭宁没再犹豫，主动走过来，将伞撑在他们身上。
    “下雨了，我来给你们送伞。”
    裴羡野眸内暗色翻滚，他来陪跑的事，他没告诉顾昭宁，没成想，顾昭宁竟然会过来等他们。
    裴祈年强撑镇定：“羡野，撑着伞先带弟妹走吧，下了雨，别让弟妹淋着。”
    “大哥，这伞是给你的。”
    见状，顾昭宁将手中的伞递过去，看着白皙如玉的手，裴祈年晃了一下眼眸，他缓缓伸手接过，语气暗哑：“谢了，弟妹。”
    裴祈年撑起伞后，裴羡野才接过顾昭宁手里的伞，本想将人揽在怀里，但他刚跑完十公里，身上一股汗味，他不敢碰了。
    只敢把大半的伞都倾斜在顾昭宁的身上，他才跟裴祈年道别：“哥，那我们先走了，你回宿舍好好休息。”
    “去吧。”
    裴祈年站在原地，看着裴羡野和顾昭宁抬步离开。
    看着两人的背影，还是怔了下。
    也好，他能看的出来，顾昭宁是真的关心他弟弟。
    把人送到文工团后，顾昭宁抬头看着他，浑身都被淋透了，唯独那双眼睛又黑又亮。
    “你刚刚说，大哥回宿舍休息，什么意思？”
    裴羡野沉吟一声，“我哥跟苏静微提离婚了，他现在已经搬到宿舍住了。”
    提离婚，搬宿舍？
    大哥如此果断？
    顾昭宁忽而笑道：“你们裴家兄弟做事真利索，挺好。”
    裴羡野眯了下眼睛：“跟苏静微离婚也好，免得她日后祸害整个军区，而且你也不喜欢她，让她离开军区是明智的选择。”
    “而且我哥这婚结的也不算结婚，两人没一起住过，也不像夫妻，再结婚应该好结的，我看叶团长就不错，到时候看看能不能撮合撮合。”
    他哥要是能再找到个合适的姑娘好好结婚过日子，他心里的负罪感也能消除。
    不然他婚后日子过的好好的，他哥却孤单一人。
    裴羡野心里怎么想都不是滋味。
    顾昭宁得进去上班了，裴羡野将伞递给她，见状，顾昭宁不解：“伞给我干什么？雨还下着呢，你别冻感冒了 。”
    “怎么可能？我身子好的很，伞给你，万一我下午没忙完，你一个人回家，没伞怎么回去？”
    他能扛得住，他媳妇可扛不住。
    裴羡野一股脑的把伞塞到顾昭宁手中，顾昭宁拿他没招，只能看着他转身重新走进雨幕里。
    男人个高腿长，身材好的不像话，哪怕是背影，竟让顾昭宁看的有些悸动。
    -
    家属院可就没这么太平了。
    表彰大会结束后，被点名批评的军嫂们都需要写检讨，写检讨不碍事，关键是男人回家后，还不知道要不要大干一架呢！
    丁白凤平时在外嘴皮子利，喜欢在军嫂们面前逞能，但在自己男人面前，那是一个屁都不敢放的。
    此刻她在家里做着饭，耳朵却一直竖起来，听着外面的动静。
    直到推门声响起，有脚步声从外面传来时，丁白凤的心脏瞬间提起，浑身吓得哆嗦不已。
    那脚步声越来越近，丁白凤的心跳就越来越快。
    直到男人推开门走进来，丁白凤从厨房探出头，看到丈夫淋成落汤鸡，她赶紧用围裙擦了擦手，快步走出去，声音小心翼翼，带着几分试探。
    “回，回来了？我给你倒水，先喝口水，再去把衣服换了，别冻感冒。”
    丁白凤拿起桌上的水壶就开始倒着水，倒水时，手都在打颤，快要握不住。
    那水都要满的溢出来了，看着丈夫王康坐在凳子上，她赶紧拿起水杯递过去。
    “快喝，我正在做饭呢，马上就能吃了。”
    “咕噜咕噜……”王康一口气把水喝完，就在丁白凤暗暗松懈的时候，啪的一声清脆响声，吓得丁白凤都没忍住尖叫了一下。
    王康喝完水，直接将杯子朝着地上一摔，怒目圆睁的看着丁白凤：“你现在知道害怕了？早干什么去了？成天给我丢人，我真后悔娶你这样的媳妇！”
    丁白凤长吸一口气：“我那也是被人引导了，才说了几句，要怪，也得怪裴政委的媳妇苏静微啊。”
    “你敢怪吗？你怪得了吗？那顾昭宁是什么人，是裴团长的媳妇，裴团长的媳妇你就能欺负了？你也不看看你男人什么身份！”
    丁白凤脸色苍白，双手紧攥着围裙：“王康，我这不是知道错了，之后我绝对不去说顾昭宁一句了，成不。”
    “你这话说的轻松，你看我被你害成什么样了！我的脸面都丢尽了，回头队里全得笑话我管不好自己的女人，我看不行你就回老家吧，别在这里给我丢人现眼了！”
    回老家？
    丁白凤深吸一口气，赶紧上前握着王康的胳膊：“回老家？王康，我跟着你结婚过日子，还给你生了两个孩子，回老家我老家人也会嘲笑我的，孩子都在这里上学，你别冲动，我保证改，成不成？不行我去给顾昭宁道歉，直到她原谅我为止！”
    丁白凤吓得花容失色，连眼泪都不受控制的掉了下来。
    王康转了转眸，要是能把裴团长媳妇给哄好了，他日后跟裴团长见面应该也不会那么尴尬。
    “你真去道歉？”

第 111 章
第111章 偷偷摸摸去道歉
    丁白凤猛地点头，“我现在就去道歉，行不行！”
    “我最后给你一次机会，不然你就带着孩子给我回老家！”
    与此同时
    王宝琴和自家男人也开始吵了起来。
    “我是你媳妇，又不是我要罚你跑步的，不是你自愿要受罚的吗，回来冲我就发脾气！”
    “王宝琴，你还理直气壮了？被当众批评你脸上很有光吗？那么多人看着呢，你让我的脸往哪里搁，我看你真的是没脑子！”
    丈夫张国铁也气的面红耳赤，本来负重十公里就不爽了，回到家看到媳妇悠哉悠哉的，他心里更来气。
    他看他要是再不管王宝琴，王宝琴能上天去！
    王宝琴沉着脸：“又不是只有我一个人说她，而且我也没说多过分的话，她在家属院里本来就不合群，还能怪我了？”
    “你能不能小点声？咱们是不是就住在裴团长隔壁，你还想不想在家属院生活了？不想生活就滚蛋！”
    王宝琴张了张唇，一句滚蛋给她慑住。
    她不敢置信的看着张国铁：“张国铁，因为这件事你就让我滚蛋？”
    “我跟裴团长还有工作对接，我职位又没有人家高，你这么欺负人家媳妇，你让我怎么面对？我看你们这些娘们就是蠢的没边。”
    王宝琴哆嗦着唇瓣，“首长不都说了，是苏静微率先挑事，我们也没想到苏静微还能这样害我们，算了，我们女人之间的事你也别插手了，我自己会处理。”
    话落，王宝琴直接扭头进了房间，不想再理会张国铁。
    吴荣放学回来的时候，路过哪家哪户，都听到里面“吵吵闹闹”的，还有摔打的声音。
    他竖起耳朵听了听，嘀咕一声：“今天怎么回事？怎么那么多吵架的。”
    吴荣加快了步伐朝着家里走，回到家后，他开口问道：“妈，今天家属院咋那么多人吵架，咋回事啊？”
    叶大嫂做好饭出来，看着吴荣：“大人的事你别去凑热闹。”
    “我没凑热闹，我就是好奇问问。”
    叶大嫂想起今天的表彰大会，忍不住偷着乐：“那是她们活该，谁让她们合伙欺负昭宁，被首长当众批评了，丈夫脸上没光，回来能不干架吗，不过咱们别管，也别好奇，这事跟咱们无关。”
    丈夫不在家，叶大嫂向来不敢跟人惹矛盾。
    得亏现在院子里的邻居是裴团长两口子，对叶大嫂来说，和顾昭宁相处，可比跟那些有心眼子的军嫂们相处好多了。
    吴荣皱眉：“有人欺负昭宁姐姐？我要替昭宁姐姐撑腰！”
    叶大嫂笑：“你一个萝卜蛋子，你撑啥腰？我看有裴团长在，谁都欺负不了昭宁！”
    这家属院一晚上没太平，第二天一大早。
    丁白凤起了个大早就在家里忙活，做好了吃的后就小心翼翼装起来，打算趁着天没亮去给顾昭宁送过去，这样也不怕被人发现，不用觉得丢脸。
    但丁白凤刚走出院子，就看到苏静微也走了出来。
    手里同样拎着布袋子，不知道里面装了啥好东西。
    两人干瞪着眼，如今的丁白凤对苏静微可没有什么好脸色。

第 112 章
第112章 道歉就要原谅吗
    苏静微本想礼貌的朝着丁白凤点头示意一下，谁料，对方却哼了一声，鼻孔快要翘到天上去了。
    苏静微眸色瞬间一暗，竟然给她使脸色？
    “静微妹子，你说你瞎带什么头，要没有你带头，我们也不会受了你的影响去排挤顾昭宁，连累的我家男人都负重跑十公里，还下雨，受那个罪。”
    丁白凤尖锐的话刻进苏静微耳中，苏静微攥紧手心，心里咬牙切齿。
    她们就没有一点责任吗？谁不是看着裴羡野单独给顾昭宁修厕所就眼红的厉害？
    “我看裴政委昨晚都没回来，你跟裴政委的感情不会都……”
    苏静微不想听下去，赶紧出声打断：“我跟祈年的感情没什么问题，我现在就去给他送吃的，他工作忙，昨天还负重跑了十公里，怕回家让我照顾，让我受累，才没回来的。”
    丁白凤一脸狐疑的看着她，那眼神仿佛在说，这话说的你自己信吗。
    苏静微不想再跟丁白凤扯下去，她匆匆的抱着手中的布袋子就朝外走去。
    不得不说，她们排挤人的时候很默契，今早起床时间也都很默契。
    苏静微一出门，就看到王菊和其他受罚的军嫂也纷纷拎着东西鬼鬼祟祟出来。
    天还没完全亮呢，王菊等人在看到苏静微的时候，愣了一下：“静微妹子，你也是去看你妹妹的？”
    一句话就让苏静微反应过来，她眼神扫过去，一个个手里都提着点吃的，用的，还有刚刚的丁白凤也是。
    她们这是一大早起来去亲近顾昭宁呢！
    苏静微脸色气的差点变形，肺都要炸了，这一个个的墙头草，被批评一次，就都“叛变”了。
    和她们相处这么长时间，真是浪费时间。
    苏静微紧咬着唇，“不是，我去给我丈夫送饭。”
    丢下这句话，她加快了步伐离开。
    几个军嫂的第一反应都是，昨晚裴政委家都没回？啧啧，苏静微可比他们还惨呢，一个人在家里守空房呢！
    几人来到顾昭宁家门口时，个个都有些别扭，互相推搡着，谁也不想第一个上前。
    “丁嫂，你做个表率，你去敲门，我们都跟着你一起！”
    王菊起哄道。
    丁白凤觑了她们一眼：“你看你们，该怂的时候不怂，不该怂的时候又怂了，我看看咱们人齐了没？诶？宝琴和程凤呢？”
    几人互相看了看，没见王宝琴和程凤的身影。
    “宝琴家不就在隔壁吗，问问她不就行了。”
    话落，王菊就没过大脑，扬声喊道：“宝琴，你睡醒了没有？”
    这嗓门动静大，把其他军嫂都吓了一跳！
    如今连丁白凤都不禁紧张起来：“小点声，万一裴团长还在家……”
    “裴团长这个点早去带队训练了，咋可能会在家里。”
    隔壁传来推门的动静，军嫂们全都探头看去，就见王宝琴双手环抱走出来，打开门见她们齐刷刷的站在顾昭宁家门前，安静了两秒后，皱眉：“丁嫂，王菊，你们都围在这里干啥？”
    王菊心热，“宝琴，你说这次咱也挨了批评，家里男人也受了连累，以后大家都得在家属院相处，跟裴团长媳妇说句不是，这事也就过去了，是不？”
    王宝琴看出她们脸上讪讪的笑容，一秒就能猜的出来，她们为啥会来！
    因为昨晚张国铁也让她低头去给顾昭宁道个歉，这样事就过去了。
    她不想道，她是真不喜欢顾昭宁。
    但没想到，其他军嫂这么不矜持，全都带着东西来了。
    王宝琴见程凤和苏静微不在人群中，便扯唇：“我不拿东西收买，合不来就合不来，我才不强求。”
    她这声音不大不小，却足够清晰。
    就在这时，顾昭宁从屋里走出来了，她是被外面乌泱泱的声音给吵醒的。
    她走出来时，站在院子里伸了个懒腰，便看到了门外站着的人……们。
    顾昭宁眼珠子转了一圈，还没开口说话，王菊就热络说道：“顾……顾同志，我给你缝了些鞋垫，你现在正好在文工团工作，鞋垫穿的舒服，这脚也不累呀！”
    缝鞋垫？给她？
    这又是什么操作。
    其他军嫂一句接一句：“顾同志，我这里也有自己家里腌制的咸菜，酱料和山货，你拿回去尝尝，可下饭了。”
    “还有我，我这里有在供销社买的桃酥，平时饿了吃一个垫垫肚子多好。”
    丁白凤见大家抢先的把话都说了，脸色有些差劲，不是说好了让她先说的吗。
    结果人一出来，一个比一个还积极。
    丁白凤还记得自家男人的话，她不敢耽搁，也赶紧扯着笑意：“顾同志，你看我这一大早上起来忙活给做了顿饭，我手艺是出了名的，大家吃过的都夸赞，连你姐姐……”
    丁白凤刚想提苏静微，倏地反应过来，赶紧止住声音。
    顾昭宁却没有她们想象中的惊喜和开心，她面色保持淡然，上前将门打开，军嫂们全都围了过来，一股脑的要把东西塞给她。
    还有人嘴里甜的跟蜜饯似的：“顾同志，你穿的是真洋气，以后我们都得跟你多多学习，一起穿的时髦洋气点。”
    “那以后交流的机会多着呢，大家邻里邻舍的，有什么事，说一声，谁不帮助啊，顾同志，你也别害羞，有啥事跟我们这些嫂子说就成。”
    “看你不像干活的手，没事，我们经验丰富，不管是劳作，还是洗衣服做饭，我们都会，你尽管跟我们学。”
    大家笑眯眯的，期待着顾昭宁能松松口。
    可顾昭宁就是……不松。
    她们脸上的笑容都要笑僵了，马上要坚持不下去了。
    这时，身后还传来脚步声，她们一转身看去，正是程凤！
    程凤看起来比她们惨多了，眼睛有淤青，应该是磕到了桌角，扶着腰，走路都不稳当，手里颤巍巍的提着两筐鸡蛋就来了。
    王宝琴在旁观察，心中一紧，怎么都来送了。
    她不能跟苏静微比，其他军嫂要是都跟顾昭宁缓和关系了，就她还僵硬着，张国铁指不定又得找她麻烦。
    她深吸一口气，转身朝着家里跑去，翻箱倒柜找着能送出去的东西。
    “程凤？你这咋回事？昨晚不会……”

第 113 章
第113章 道德绑架对我没用
    家丑不可外扬，程凤也不想把昨晚被丈夫训的事给说出来，还不小心磕到了桌角，腰碰着了，眼睛也淤青。
    “我自己不小心碰到的，没大事。”
    她颤巍巍的上前，把两筐鸡蛋递过去：“顾同志，我家鸡下的蛋，你拿回家吃，不够我家还有……”
    “顾同志，你看我们都是真心的想跟你处，之前的事，咱们就不计较了，之后啊，咱们互相帮助，你也不用独来独往的。”
    嗬哟。
    她要是不受这“贿赂”，是不是在她们眼里，又积下一次恩怨？
    顾昭宁扬了扬唇，“各位嫂子们，这些东西你们都拿回去吧，昨天首长说的很清楚，你们写检讨，你们丈夫主动负重罚跑，这些处分就够了，这些东西也都是紧俏物，拿出来也挺舍不得的，不如留着给自己孩子吃。”
    军嫂们险些没有反应过来，她们这是上门讨好，却被顾昭宁拒绝了。
    “顾，顾同志，你就收着吧，我们这也是给裴团长赔个不是。”
    “是啊顾同志，你要是不收，就代表你还不想原谅我们，心里肚子还有气呢。”
    顾昭宁不喜欢被道德绑架，她淡淡开口：“我要是不收这些东西，各位嫂子不会要给我扣上不懂事的帽子了吧，我真不收，一码归一码，昨天的事情都已经处理好了，以后大家该怎么样相处怎么相处，你们都拿东西给我，让有心人看到了，不知道的还以为我仗着是裴团长的媳妇身份，问你们索要东西，不知廉耻呢。”
    丁白凤脸上挂不住：“我这就是做了顿饭，顾同志，我就想让你尝尝我手艺。”
    “真不用，我男人待会训练完回来就给我做饭了，我吃惯他做的了。”
    光这一句话，就让军嫂们脸色各异，有唏嘘的，也有羡慕的。
    她们嫁过来随军，照顾丈夫是头等大事，哪能想过丈夫做饭给自己吃。
    顾昭宁利索的把人赶走，王宝琴提着快要过期的水果糖出来时，就见军嫂们都散了。
    她站在原地，仔细看了眼，“诶，怎么都走了？”
    再听到顾昭宁关门的声音，王宝琴反应过来，这群嫂子是热脸贴上冷屁股了！
    得亏她没去凑热闹，不然又得把自己气够呛。
    顾昭宁转身回屋里，洗漱涂脸扎辫子，等着裴羡野回来。
    与此同时
    苏静微找到了裴祈年的宿舍门前，她看了看周围，见此刻没人经过，她才鼓起勇气拍着门。
    “咚咚咚。”
    “哪位？”
    里面传来穿衣窸窣声音，苏静微等待着裴祈年出来开门，她昨晚就已经想好了，今天无论如何，她一定要粘着裴祈年好好求求他。
    可裴祈年走到门口时，并没有苏静微预想中的直接打开门，男人低沉的声音再次传了出来：“哪位？”
    苏静微抖了个激灵，这不是在军区吗？裴祈年怎么还那么警惕。
    她要是开口说话，裴祈年还会给她开门吗。
    “祈年哥哥，是……是我。”苏静微声音抖动，颤巍巍的。
    果然，里面变得沉寂，不再说话。
    苏静微有些着急，上前用手贴着门：“祈年哥哥，你昨天负重十公里跑步，肯定很辛苦，我给你做了吃的，还泡了麦乳精，你先开门，我把东西给你行不行，我真的知道错了，你能不能在给我一次机会，我肯定好好表现。”
    可裴祈年却依旧无动于衷：“苏静微，我那天说的很明白，等给你安排了合适的工作，我就去申请离婚，现在虽然还没对外公布，但在我这，我们已经没有任何商量的余地了。”
    “我昨天负重跑十公里也不是因为你，你不必觉得愧疚，回去吧，这段时间老老实实的，不然你还会自讨罪受。”
    裴祈年的声音冷漠无情，苏静微心里更加难受，不该是这样的！
    “祈年哥哥，二婚对我们两个的影响都很大，你还是政委，你想让全军区都在背后看你的笑话吗，我承认我做的事不对，我以后好好做你的贤内助，心里眼里只有你好不好。”
    “我决定好的事，你说再多也只是浪费口舌，回去，我不会见你。”
    冷冷丢下这句话后，裴祈年不再理会苏静微，转身就朝着宿舍里走去。
    “祈年哥哥，祈年哥哥。”
    苏静微疯狂拍着门板，嘴里不断叫嚣。
    可人最怕的就是忽视。
    无论你怎么喊，对方都不当回事！
    眼泪止不住的往下掉，连擦的粉都有些暴露出来，苏静微向后踉跄了一步，大脑一片混沌。
    她得赶紧想办法，赶紧！
    ……
    这边，裴羡野早起训练结束后，身上流了不少汗，但今天却跟往常不一样，裴羡野总觉得头昏昏沉沉的，浑身有点不舒服的感觉。
    他昨天还担心他哥这常年不用怎么训练的，负重跑十公里，还淋了雨，要是不及时预防，肯定得感冒。
    但他怎么还中招了？
    上次感冒是什么时候，裴羡野都记不清了。
    他感冒就喜欢硬扛过去，不爱打针，吞点药捂出来汗就好了。
    唐正今日也跑到了训练场，不同于别人的训练，他是做康复训练。
    这会解散后，他跟在裴羡野身旁：“裴队，你脸咋看起来那么红？是不是发烧了？”
    裴羡野喉咙滚动一下，一开口，嗓子有些暗哑：“发什么烧，就是热的，别瞎操心。”
    唐正嘀咕：“现在有嫂子操心，哪能轮得上我们。”
    “你说什么？”他头太沉了，也没听清唐正在这里嘀咕啥呢。
    “没事，裴队，那一起去食堂打饭吃？”
    “不去，我回家给我媳妇做热乎饭吃。”还得送她去文工团。
    顾昭宁总觉得裴羡野这样太麻烦，还累自己，没必要。
    但他就是想送。
    抽着点时间和她相处，可比自己一个人待着休息开心多了。
    裴羡野头也不回的朝家属院走，唐正默默的给裴队竖了个大拇指。
    裴羡野强撑着难受回到家里时，一进屋，他身子竟然踉跄了下。
    他？踉跄？
    裴羡野脸黑，扫了眼屋内，开口喊道：“媳妇儿？”
    “我在这呢。”
    顾昭宁正在厨房里做早饭。
    裴羡野听到动静后，跑进厨房，神色一紧：“怎么没等我回来给你做？我今天就晚了十分钟，你出去，我来。”
    他上前想夺掉顾昭宁手中的锅铲，这一碰，顾昭宁就缩了缩手臂，瞬间看向裴羡野。
    “裴羡野。”
    “你怎么那么烫。”

第 114 章
第114章 发烧需要媳妇照顾
    烫？
    裴羡野看着顾昭宁，眼前视线竟都有些变得模糊。
    操，浑身都好烫。
    但他还在强撑着，哑声开口：“媳妇，我没事，我来做饭……”
    不等他说完，顾昭宁就已经主动上前，抬手摸着他的额头。
    触碰到额头的时候，顾昭宁都有些吓到。
    她缩回手，当即开口：“裴羡野，你发烧了！”
    裴羡野听得模糊，脑袋一沉，栽到了顾昭宁的颈窝处。
    他掀了掀嘴唇，嘟囔：“媳妇，我没发/骚啊，我就是有点难受，浑身好烫好烫。”
    听着裴羡野的话，顾昭宁深吸一口气，生个病，怎么还空耳了？
    他不管不顾的握住她的手，烙铁一般滚烫的大手握着她的就在身上来回摸着。
    从胸膛到小腹，顾昭宁手指都有些颤。
    谁料，下一秒，裴羡野就把她的手带到了皮带处。
    这一举动瞬间把顾昭宁吓到，她赶紧把裴羡野推开，见他烧的又黑又红的脸，“都难受成这个样子了，还耍流氓。”
    她嘴上嗔着，但行动上是一点都没耽搁。
    她推着裴羡野朝厨房外面走，他脚步踉跄，走两步东倒西歪的，顾昭宁和他体型差大，想搀扶住他可没那么容易。
    她承受不住他那么大的重量，只是从厨房到客厅的几步，就把顾昭宁累的筋疲力尽。
    顾昭宁坐在沙发上时，裴羡野高大的身躯也凑近过来，双臂紧紧环抱住顾昭宁，脑袋埋在她胸/前。
    “媳妇，我怎么有点冷，可是我身上明明很热。”
    顾昭宁深吸口气，抬手拍着他的背：“你发烧了，我现在给你盛点面先垫付吃点，再带你去医务室看病。”
    她还得准时上班，还剩半个小时的时间，应该来得及。
    裴羡野摇头，鼻尖在她身前不断蹭来蹭去：“不用去看病，我抱着你一会就好了。”
    “我是药吗？你抱着我，发烧就能好了？听话，起来。”
    裴羡野张嘴咬了一口。
    隔着衣服，顾昭宁都能感觉到一丝痛。
    她想伸手打他，可真落下去的瞬间，又因为他生病而不舍得。
    她没想到将近一米九个子的汉子，怎么生起病来，也跟小姑娘一样那么娇气。
    顾昭宁只得换一种方式，她软下声音哄他：“乖，你生病了我也很心疼，我想让你快点好起来，我们去看病好不好？”
    对方默。
    顾昭宁眨了眨眼：“老公？”
    裴羡野有了动静，“我在。”
    顾昭宁：“……”
    你丫的。
    她咬咬牙：“生病了在家里拖着没用，你要是不去看病的话，我去叫你哥过来了。”
    裴羡野嘟囔：“叫我哥有什么用，我只需要你。”
    顾昭宁被他气笑：“裴羡野，你就这一张骗人的嘴吧！你说都听媳妇的话，我说了半天，口都渴了，你也不答应跟我去看病！”
    裴羡野脑袋混沌，只在这一句里精准捕捉到几个字。
    他媳妇口渴了。
    裴羡野努力从顾昭宁身上起来，握上茶壶的时候，手还有些颤抖。
    使不上劲。
    他倒了一杯水，拿着搪瓷杯递到顾昭宁唇边。
    “媳妇，口渴，喝水。”
    顾昭宁气笑了，她咬牙切齿：“裴羡野，你玩我呢！不去看病的话，我上班去了。”
    她作势要起身，裴羡野哪里会让她走，一把就抱住她的腰。
    “我跟你去看病。”
    终于得到对方松口，顾昭宁嗫嚅了下唇角，想不通让裴羡野去看病竟然要费那么大功夫。
    他难道……
    脑袋里刚有了个想法，就被顾昭宁抹掉。
    他什么都不怕，怎么可能会怕那个。
    他听话后，顾昭宁让他靠坐在沙发上，起身去厨房给盛了一小碗面条，怕他没有胃口，所以多盛了点汤，又撒了葱花，才端出来。
    裴羡野靠在沙发上，黝黑深邃的眼眸紧盯着顾昭宁。
    “媳妇，你照顾我，辛苦了。”
    顾昭宁嗔他一眼：“我干什么了，我就辛苦了？给你盛碗面条而已，你别那么夸张，裴羡野。”
    裴羡野看着顾昭宁，眼里涌动。
    可他就是好感动，是怎么回事。
    裴羡野生病，顾昭宁自己也没什么胃口了，她也只盛了小半碗，拉着裴羡野坐正身子后，她仔细看了看他：“还有力气拿筷子不？”
    闻言，裴羡野正要证明自己，可转念一想，这种时候，逞啥强啊。
    他无辜的摇摇头：“拿不了了，媳妇，浑身烧的我好痛。”
    顾昭宁自觉拿起碗，用筷子夹起面条后，用嘴吹了吹，才放到裴羡野的嘴边喂着他。
    裴羡野乖乖张口，享受着他媳妇的贴心照顾。
    “媳妇，面条怎么没有味道。”
    “你发高烧呢，当然吃不出什么味道，生病了吃清淡点好，中午我再给你熬点鱼汤。”
    “那要不就别去医务室了，我记得我搬宿舍的时候带回来退烧药，吃点我躺着休息就好了，我等你忙完回来。”
    顾昭宁瞬间变色，一本正经的看着他。
    “你那退烧药都过期了，我已经给你丢了。”
    “说好了要去看病，你想反悔吗。”
    裴羡野喉结滚动：“不反悔，都听你的。”
    饭后，顾昭宁从衣橱里给裴羡野找了外套，棉布口罩，还要给他戴上帽子。
    见状，裴羡野忍俊不禁：“媳妇，还没过冬呢，我这样出去，大家都不用做事了，全看我了。”
    “你现在不能再着凉，我是为了你好。”
    “那媳妇，你可得牵好我，我怕我摔倒。”
    “知道了。”
    两人十指紧扣的出了门，昨天刚下过雨，今天天气阴沉，没出太阳，顾昭宁和裴羡野这对的确吸引了不少人看过来。
    顾昭宁并不在乎，她只想赶快带裴羡野看病。
    好不容易来到医务室后，顾昭宁明显能感觉到裴羡野的脚步变得抗拒。
    她用了些力气，才把人带进去。
    军医再看到裴羡野的时候，目光在裴羡野脸上扫了一圈：“裴团长，您这是哪里不舒服？”
    顾昭宁拉着裴羡野坐下，主动替他回答：“医生，他发烧了，温度应该挺高的，先给他量量体温吧。”
    “行，我这就拿体温计过来。”
    军医很快把水银体温计拿过来，用力甩了几下，才递给顾昭宁。
    顾昭宁转身，上前帮他解开外套的扣子。

第 115 章
第115章 强壮的男人也怕打针？
    裴羡野坐在椅子上，自始至终都乖乖的，媳妇递给他体温计，他就乖乖接过，放在腋下。
    军医在旁都看得兴起，裴团长这些年来在队里向来是以面凶性子冷出名的，人长得出众，但脾气不好啊，喜欢他的姑娘，被他几句话就能怼的脸白眼睛红的。
    大家都说裴家兄弟，裴政委性子好，适合结婚，这谁要是跟裴团长结了婚，那就得做好准备，日子肯定过得鸡飞狗跳，不得安宁。
    可谁想到，裴团长不但结婚了，结婚后性情都变了。
    军医看着顾昭宁，想起昨天参加的表彰大会，暗自佩服，能拿下裴团长的女人，不一般。
    几分钟后，军医看着体温计上显示的温度：“三十九度，我给开点退烧药，拿回去让裴团长吃吧。”
    听见这话，顾昭宁蹙了蹙眉心：“不能打针吗？会不会退的快一点？待会我得去文工团，我怕他一个人在家里出问题。”
    军医挑眉，打针倒是能打，但前提得是裴团长愿意啊！
    裴团长在部队里待了近十年，几次发烧感冒都是自己硬扛过去，或者被裴政委硬塞进去退烧药。
    想给裴团长扎屁股针，那可难咯。
    军医看了看裴团长，目光又重新转到顾昭宁的脸上，笑呵呵的：“能打，但裴团长从来都不打针，今天想让裴团长打针，恐怕有点难。”
    从来都不打针？
    顾昭宁惊讶，回头看着裴羡野。
    裴羡野捂唇轻咳一声，起身准备离开：“媳妇，没事，拿点药回家吃了睡一觉就好了，你不是快迟到了吗，我送你去完文工团就回家休息成不。”
    顾昭宁斩钉截铁：“不行。”
    “嘶。”快一米九的大个裴羡野忍不住深吸一口气，他脸上发烫，这会也不在乎什么尊严了：“媳妇，我真不想打针，我晕针。”
    顾昭宁上前，瞥过来一眼，“你上战场你不怕，胸上背上那疤痕是怎么来的，怎么现在还怕起打针了？打针好的快，吃药见效慢，我出门了，可就没人照顾你了。”
    裴羡野眉眼舒展，低声保证：“我保证我自己能照顾好自己。”
    “所以你刚刚在家里软骨头的样子是在骗我了？还让我给你喂饭，行，我知道了，以后只要不是什么生死大病，我不会再信你的话了。”
    顾昭宁语气淡的听不出什么情绪，可裴羡野听着却跟随时要失去媳妇似的。
    他浑身一紧，嘴角扯起微不可察的弧度：“我打吊瓶可以吗。”
    见他妥协的样子，顾昭宁知道自己这样不好，但他在这里打吊瓶，慢慢把烧退了，她去上班的话也就不用那么担心。
    顾昭宁转身看向军医：“医生，吊瓶也可以打吧？”
    “当然可以，裴团长烧的温度那么高，打吊瓶更好，那我现在去准备？”
    “好，我扶他进去躺着。”
    顾昭宁伸手将裴羡野拉起来，裴羡野身体大半重量都压她身上了。
    到了病床坐下后，顾昭宁下意识看了眼墙上的钟表。
    还剩十分钟的时间。
    她过去文工团走路也得花五分钟时间，顾昭宁想去外面给他倒杯水，却被裴羡野一把攥住手腕。
    “媳妇，你先别走，等我打上吊瓶再走。”
    闻言，顾昭宁忍不住笑：“裴羡野，我很好奇，你这么强壮，胆子也大，怎么会怕一个小小的针头。”
    裴羡野在顾昭宁面前不怕丢脸，扯了扯唇：“再强大的男人也有他柔弱的地方吗，而且我不是怕，我是晕。”
    顾昭宁语调拉长，“哦~”
    “是真的！”
    “我相信你，那我先去上班了。”
    “别！”裴羡野拽住她的手不撒，连眼神都带着几分可怜。
    “陪我，媳妇。”
    顾昭宁弯起眸，似是想起什么：“你大哥昨天也淋了雨，他会不会也发烧了？”
    裴羡野咂舌，“我哥发烧了会自己来看的，媳妇，你说好不跟我离婚的。”
    “我知道啊，我……”
    “正常关心对不？”裴羡野抢先她回答。
    顾昭宁睨了他一眼：“本来就是正常关心，你这么强壮的身体都淋雨发烧了，你哥是政委，平时不咋训练，身子岂不是得更难受。”
    “待会我叫人去看看他，媳妇，你答应我的，不单独跟我哥见面的。”
    隐隐的占有欲在作祟。
    毕竟是他“抢”来的媳妇，他没办法当做没事人一样。
    而且顾昭宁现在喜欢他，也是因为他主动，热情，什么话都说不憋着，但感情还不稳固，万一顾昭宁跟他哥一接触接触呢。
    裴羡野的目光不禁落在顾昭宁脸上，神色忽明忽暗，让人有些辨不清。
    顾昭宁倒没什么反应：“答应你的事，我就会做到。”
    很快，军医就拿着吊瓶进来了，裴羡野瞥了一眼那针，脸色黑沉下来。
    他攥着顾昭宁的手更加用力，掌心还冒了汗。
    顾昭宁手中吃痛，低头看了裴羡野一眼，真就这么害怕。
    她索性站在他面前，用自己身子挡住，还顺势把他抱进怀里。
    “一点都不疼，你别看就好了。”
    军医强忍着笑意，但这嘴巴就跟合不上一样的咧开起来，还笑出了声。
    顾昭宁羞赧，低声控诉裴羡野：“医生都笑话你了。”
    裴羡野轻咳一声，恢复裴团长平时迫人的气势，嗓音冷淡：“这件事不要传出去。”
    军医连连点头，忍住笑：“裴团长，你放心……”
    裴羡野掀了掀唇，脸颊依旧贴着他媳妇身前。
    针头扎进手背的时候，裴羡野手明显抖动了下，顾昭宁抬手拍着他的脑袋轻抚：“马上好了，等会躺在这里休息就成。”
    军医动作利索，将吊瓶挂好后，便先转身出去。
    顾昭宁赶紧与裴羡野分开，她低头看了看自己的衬衫，一处明显的水渍。
    “裴羡野！”
    裴羡野打针的那只手不敢动，僵硬的放在床上，他满眼无辜的看着顾昭宁：“我刚刚太紧张了……”
    “你在哪个位置不好，偏偏在……”胸前。
    一时半会还干不了，让人看见了多误会！
    但她现在赶着上班，也没法继续停留。
    “我先去上班，叶团长在的话，我就和她说一声，中午早点来看你，有什么不舒服就跟医生说。”
    “我知道了，媳妇。”
    “那我走了？”
    裴羡野失笑，“我不想让你走，你就不走了么。”
    顾昭宁转身离开去上班，独留裴羡野一人在病房里打着吊瓶。
    手麻麻的，他低声哑道：“操，痛死了。”
    与此同时
    边陲车站，走下来一对穿着体面精致的夫妻。
    女人四处张望了下：“青松，咱们是直接过去给他们一个惊喜吗。”

第 116 章
第116章 谁去看老二？你去你去！
    裴青松看了看手上的腕表：“这个时间，老大老二估计都在忙着，咱们这次过来看儿媳妇，就别给他们添麻烦了，我联系了之前的老朋友，他最近公务不忙，我借他的车几天，等咱们看完孩子，临走前去找他叙叙旧，给人家送个礼物再走。”
    孟岚将被吹起来的发丝掖到耳后，边陲的气候干燥，她刚下火车不久，就觉得自己的脸要被吹干了。
    不过这次过来，她准备了一箱子给儿媳妇的礼物，儿子都在这里待了那么多年，该寄的东西平常也没少寄。
    这次过来主要是见见俩儿媳妇，看她们缺什么就给补什么。
    尤其是老二那媳妇，还救了老二一条命，那他们做父母的，总不能听到后一点表示都没有，当面给不好，但私底下，她得好好跟老二媳妇表达下感谢。
    不远处，一辆轿车开过来后，裴青松手里提着俩箱子，一个是他和爱人的用品，一个是礼物，都不轻，他没舍得叫孟岚拿着。
    “我看到老徐的车了，咱们过去吧。”
    孟岚拎着包，走在裴青松的身旁，来到车前时，车内的专职司机走了下来，那司机还记得裴青松，立即热络的喊道：“裴叔，你还记得我吗。”
    裴青松上下看了看：“钟林。”
    “是我，一晃十年过去了，我现在都三十多了，和当年变化太大了，裴叔，徐叔让我这几天一定要照顾好您和裴太太，等您在军区这边探完亲，他就好酒好饭等着你们过去。”
    “行，没问题，那这几天，麻烦你了。”
    “不麻烦，裴叔，您把箱子给我，您和裴太太快上车。”
    裴青松带着爱人上车后，车子便穿过漫天黄沙朝着军区的方向驶去。
    夫妻俩人来到军区后，拿着老大给他们寄过来的介绍信，士兵们知道这是裴政委和裴团长的爸妈来了，态度变得更加端正。
    “裴，裴叔，我是先带你们去招待所，还是你们想先去见见裴政委和裴团长。”
    “先去见见儿媳……”孟岚脱口而出，又察觉到这话有些不妥。
    她和书英在十几岁的时候就认识了，那时候两人都是一个单位的，都说她们俩是单位里的两朵花，但后面因为嫁人，两人才分开。
    因为距离远，两人哪有碰面的机会。
    也就刚结婚那会儿，两人书信往来密切，互相分享自己的生活。
    后面有了孩子后，大家都忙，寄信也越来越少。
    还是上个月书英的一封书信寄过来，他们才联系上。
    孟岚一听顾家出了事，情况敏感，周围的亲朋好友都不敢帮，两夫妇没有办法，才想到了裴家夫妇。
    孟岚正愁两个儿子老大不小了，也不结婚不娶媳妇的，这好朋友的家里有两个闺女，她当即拍板，同意了这门婚事。
    老大好说话，有责任心，老二脾气轴一点，但也有优点，听哥哥的话。
    所以孟岚把顾家的情况和裴祈年一说，裴祈年的确没有拒绝的理由。
    但当时太仓促，赵书英也不敢打太久的电话匆匆就挂了。
    孟岚也没要俩姑娘的照片，今天是她第一次正式见书英的女儿，听说一个是亲生的，一个是领养的。
    老顾说两个女儿从小到大都是公平教育，长得都很好很懂事，不会区别对待。
    俩姑娘配她俩儿子，不刚刚好吗！
    她本来还愁，顾家要是就一个闺女，老大老二不好分配呢。
    裴青松看着自己爱人激动的样子，无奈轻笑：“麻烦同志先带我们去见见祈年和羡野吧，他们现在正在工作吗，方便吗？”
    “现在到了中午吃饭的时候了，裴政委和裴团长肯定也忙完了，我先去问一下吧！”
    裴青松点点头：“好，那同志你先去问问吧。”
    等士兵跑走后，裴青松才低头看向孟岚：“这么想见你那两个儿媳妇呢。”
    “你不想见？那可是老顾和书英的女儿，要不是当年陪你一起去深市打拼，我就能留在京都跟书英常见面了。”
    “怪我，老顾这事现在风头还没下去，咱们也不好出手帮忙，等风头平静点了，再想想办法。”
    孟岚这才依偎在裴青松的怀中，应了声：“好。”
    很快，士兵重新跑了回来，“裴叔叔，裴太太，裴团长发烧了，现在正在医务室打针呢！我问了裴政委的下属，裴政委昨天体罚跑完负重十公里，今天首长就让他休息了，政委一上午都在宿舍，一直没出来过。”
    这句话信息量太大，裴家夫妇一时有些没接受过来。
    等等。
    他们刚刚没听错吧？
    老二发烧，去医务室打针？
    裴羡野多怕打针，她这个当妈的能不知道吗。
    以前小，还能按住，长大后，那是按都按不动了，哪个医生能扒下裴羡野的裤子，见到他屁股，她都得夸一句医生真牛。
    结果今天怎么发邪了？发烧还知道去看病了，稀奇。
    再说老大，什么？
    祈年昨天体罚，还跑了负重十公里？
    孟岚一脸疑惑的看着裴青松：“青松，咱们家老大从小懂事吗？”
    “懂事啊，你之前不是还希望羡野多像他哥一点就好了？”
    “从小到大祈年有被老师，或者长辈给罚过吗。”
    “没有。”
    “那祈年一个不会轻易犯错的人，怎么可能会体罚负重十公里？他当政委的，不是文职吗，怎么还去跑步了？”
    士兵昨天倒是参加了表彰大会，但这涉及到裴政委的家事，他也不敢轻易乱说。
    “那裴叔叔，裴太太，你们先去看哪一个。”
    这句话问住了裴青松和孟岚，两人互相看了眼，老大老二都是儿子，先选谁，都对另外一个不公平。
    “那要不一人去看一个？”
    孟岚提着建议。
    “行，你想去看哪个。”裴青松本着“女士优先”的原则，主动询问妻子。
    “你先选吧，我选不出来，我就选你剩下的。”
    裴青松眨了眨眼，“那我去看祈年。”
    “你选的老大！”
    孟岚一下急了，裴青松眉心抽动：“那你想去看祈年？我去看羡野？”
    此刻的裴羡野待在医务室内一定想不到，爸妈正在互相推辞着来看他。

第 117 章
第117章 妈这么草率的吗？
    医务室这会儿人也多，裴羡野手里带的战友们都一窝蜂的来看他了。
    一进来看到裴羡野正坐在床上打着吊瓶，几人脸上都震惊。
    “裴队，您竟然愿意打针了！您不是最怕打针了吗！”
    “谁说老子怕？老子只是嫌打针麻烦。”
    裴羡野一直在等着他媳妇来，他还特意让军医给调慢了一些输液速度，就是为了等顾昭宁过来再拔针。
    他内心害怕是一部分原因，还有一部分，这么好撒娇卖惨的机会，他可不能错过。
    结果可好，好不容易熬到了中午吃饭休息的时候，没等来顾昭宁，等来一群训练完臭烘烘的汉子们。
    裴羡野嫌弃的皱皱眉，感觉空气都被熏臭了。
    他不悦的喊着唐正：“唐正，去把窗户打开，这股味，熏死了，你腿不是还没恢复吗？没恢复好你跑来这里折腾什么。”
    “裴队，你发烧了，我肯定要过来看看您！您的身体可比我的重要多了。”
    唐正边说这话，边去打开窗户。
    其余人也纷纷张口：“裴队，您现在还难受吗？饿不饿，想吃什么，我去给您打饭！”
    裴羡野语气上带着几分不耐：“不用，你们都回去吧，别在这里嚷嚷了，我就发个烧，又不是断腿断胳膊的，你们来看我干什么？看人手里也不知道带个东西。”
    几人低头看了看，讪讪一笑，他们确实是空手来的。
    “那裴队，我们就先走了，明天要是还没好，我们再来看您。”
    裴羡野终于把人都“赶”走，他主动嗅了嗅，得赶紧把空气给净化了，不然他媳妇来到后肯定会受不了的。
    好烦！
    “哒哒哒。”
    门外响起干脆的高跟鞋声音，听着那动静是离他越来越近。
    裴羡野眯了眯眼睛，他怎么记得早上他媳妇走的时候，穿的是平底鞋？
    下一秒，裴羡野就和女人的视线对个正着。
    裴羡野一顿，眸中肉眼可见的失望。
    他媳妇呢！
    孟岚朝着裴羡野招了招手：“儿子，妈来看你了，开不开心。”
    空气静默，针落可闻。
    裴羡野抿紧唇不说话，孟岚也不能一个人唱独角戏，脸上的笑容都笑僵了。
    她收起笑容，心里嘀咕，生儿子就是没有用！
    长大的儿子忘了娘，一年没见面了，见到她一点反应都没有。
    要是俩姑娘，两个小棉袄留在身边，孟岚不敢想象自己得有多开心。
    她走上前，拉过旁边的凳子坐下，一坐下，就被空气中的汗味给熏到。
    孟岚蹙了蹙眉：“你发多大的烧，出这么多汗？味怎么这么大？儿子，我跟你说，就算你训练刻苦，每天都必须得洗澡，你现在不是一个人了，是有媳妇的人了，要是被人嫌弃了，你说你丢不丢人？”
    “而且那还是老顾家的女儿，别说给你自己丢脸，你都得给我和你爸丢脸。”
    裴羡野眼角抽搐着，短暂这会时间，他已经接受了爸妈来军区探亲的事实。
    他怎么记得哥说了也没两天啊，怎么他们到的那么快？一点准备都不给的，直接搞突袭。
    “我发个烧我也不能流那么多汗啊，这空气浑浊密度像是一个人的味吗。”
    孟岚拿出包里的小扇子扇着风，裴羡野见状，淡淡开口：“扇快点。”
    “怎么了？”
    “这样味能散的快一点，待会我媳妇忙完就来看我了，我不想熏到她。”
    孟岚觑他一眼，看他的眼神就像是什么稀奇动物一样：“有朝一日还能从你这嘴里听到这话？我儿子果然长大了，结了婚后知道宠媳妇了，怎么样？我听你哥说你跟宁宁相处的很好。”
    听见母亲自然的说着宁宁二字，裴羡野忍不住多看了眼孟岚：“妈，你和爸当时给我和我哥说亲的时候，怎么商量的？”
    孟岚眨巴着眼睛：“就是寄来了信，我们就按照信上的电话号码打了个电话，然后知道老顾家出事后，不想连累两个女儿，就问问我们能不能帮帮忙。”
    “那不让两个女儿下放，结婚就是最好的办法，我一想，你跟你哥都没结婚，在军区那么多年也没遇到合适的姑娘，那这辈子估计也遇不到了，就答应了这门婚事。”
    裴羡野垂下眼睫：“不是，是哪个女儿嫁哪个，你们没说吗？”
    “人家能愿意嫁就不错了，我还能挑啊，老顾说寄婚书这事他们来，我就没插手。”
    裴羡野脸色黑了，妈这也太草率了吧！
    但这下裴羡野也彻底明白了，搞错结婚对象这事就在寄婚书那里出了问题。
    “怎么了？板着个脸那么吓人？我告诉你，你平时面对我儿媳妇，可不准这样拉拉个脸，难看死了！”
    孟岚毫不留情的教育道。
    裴羡野回过神来：“我媳妇可喜欢我了，妈，你与其操我的心，不如操我哥的……”
    这话刚落，病房帘子再次被人从外掀开。
    裴羡野紧盯着来人，再看到是爸和哥进来时，裴羡野的心彻底“死”了。
    他媳妇今中午是加班了吗？
    不然不可能不来看他的。
    她走之前明明跟他说，让他好好待着，等她来找他的。
    裴羡野掩去眸底的落寞，才看到裴祈年的脸色发白。
    “哥，你不会也生病了吧。”
    孟岚看着裴祈年脸色那么差，立即起身站起来：“祈年，怎么回事？脸色怎么那么难看？”
    “妈，你先别着急碰我，我在量体温，等量完体温，你再碰。”裴祈年耐心的解释，孟岚伸过去的手才收回来。
    “好好，那你快去旁边的病床坐着，你们这两兄弟，我和你爸来到看到你们这个样子，得多心疼！”
    “青松，你见到祈年的时候，他怎么样？”
    裴青松看了看裴祈年，有些话，不知道当讲不当讲。
    但现在趁着儿媳妇们都不在的时候，他不说，之后可不一定有机会说了。
    “很不好，在床上缩在被子里，旁边的水都凉了，我不找人开锁，他都起不来给我开门。”
    孟岚拧了拧眉心：“这也怪我，都没问清楚两姑娘的名字，羡野，你媳妇叫宁宁，是老顾书英的亲女儿还是……”
    裴羡野下意识看了眼裴祈年，裴祈年坐在病床上，神色淡淡。
    “妈，我媳妇叫顾昭宁，是顾叔的亲女儿。”
    “另外一个呢。”
    “苏静微，是我的……妻子。”裴祈年顿默一瞬，缓缓开口。

第 118 章
第118章 那他还得感谢她不嫁之恩
    裴羡野表情几不可见的僵了下，又被他极快掩饰。
    裴家父母倒是没看出来异样，只以为是老大生了病，说话才这么没精神。
    孟岚舔了舔唇，悄悄观察着俩兄弟的神色：“你们不怪爸妈给你们擅自谈的这门婚事吧，主要是你们也到年纪了，军区没有合适的，常年又不回去，妈给你们介绍俩媳妇，也是为了让你们能早点定下来。”
    “不怪。”这次裴羡野倒是回答的很快，不过他也不敢嘚瑟，而是声音压得很低。
    可这话落下后，孟岚微微一愣，然后看向裴羡野。
    老二这是转性了？还是阴差阳错，给他找了个喜欢的姑娘，不然以她对老二的性格，肯定得跟炮弹一样就炸了。
    裴祈年眼睫压得低，也看不清什么神色：“顾叔家出了事，和爸妈你们又是十多年的好朋友，我们家该帮的还是要帮的。”
    孟岚正要点头认可，马上就“诶”了一声：“祈年，话虽这么说，但妈还是希望你们两个能好好结婚过日子的，你看你弟弟，这结婚后还转性了，之前长得那么凶，还成这个黑样，你跟我说队里不少姑娘喜欢他，我还以为你在哄骗我呢。”
    裴羡野：？
    说话能不能避着他点。
    这里四个人呢。
    不过他早已习惯，从小到大爸妈都觉得哥哥优秀，让他一直跟哥哥学习，他早就习惯把他拎出来去跟哥哥比较。
    但哥对他一直都很好，他不希望只自己过得幸福，哥也应该有幸福的日子。
    “祈年，那苏静微是老顾的养女，从小都是一起养大的，你们……相处的怎么样？”
    气氛瞬息静默，可裴家父母敏锐，两人的目光全落在裴祈年的脸上，想要捕捉到细微的异样。
    裴羡野也看向了裴祈年，三道炽热的目光注视着他，裴祈年有些无奈，这事谁也怪不了，也跟他弟弟没有错。
    毕竟他能看的出来顾昭宁喜欢他弟弟，两人日子过得好，他有什么理由去插手？
    至于他对顾昭宁，他想，也许更多的是欣赏。
    想到当时顾昭宁跑来找他，眼眸水汪汪的，表达着自己做了噩梦，梦到弟弟出事了，她必须要去看他。
    他跟队里打了招呼，第一次破例，独自开了车带着她去了寨子沟。
    到了寨子沟，她不顾危险，只身一人就闯了进去。
    谁都没想到她真的找到了被泥石流卷走的裴羡野，还在他失温的情况下将人给救了回来。
    裴祈年知道弟弟这些天一直对他小心翼翼，他不想再让大家为难。
    至于苏静微，他不想让父母担心他要离婚的事，反正爸妈也就在这里待几天，等他们走后，工作也该找好了，就可以去申请离婚了。
    “挺好的。”
    可裴祈年说出这话，裴家父母会信吗？
    沉默那么久，最后蹦出来三个字，挺好的？
    孟岚意味不明的看了眼裴青松，有问题，老大绝对有问题。
    “祈年，这里没有旁人，你有什么都可以告诉爸妈，你要是跟人姑娘相处的挺好，那为什么要在宿舍里待着，你们结了婚，不就可以在队里申请家属院？”
    “我这几天工作忙，累了就在宿舍休息，你们不用担心。”
    “真的？”孟岚语气慢条斯理，可那神情哪里有半点相信？
    就在裴祈年准备回答时，裴羡野没有再隐瞒，直接坦白：“爸妈，我跟我哥搞错了结婚对象，按理说，我该娶的是苏静微，我哥娶的才应该是昭宁。”
    “搞错结婚对象？”
    孟岚惊诧，“结婚对象怎么还能搞错？”
    “哥收到的婚书里，写的是我和昭宁结婚，那顾叔寄过来的信里又问昭宁，和我哥过的怎么样，肯定是婚书弄错了人名，顾叔赵姨肯定不知道弄错了，那就是其他人的问题了。”
    但这其他人是谁，裴羡野和裴祈年心里都有了猜测。
    苏静微难不成是看名字猜性格？看他名字就觉得狂野？加上他平时出任务多，生死未卜的，就不愿意嫁给他？
    那他可真要谢谢她……不嫁之恩。
    裴青松沉眸，“这也怪我们，当时没有跟老顾问清楚，让你们搞错了乌龙，一开始就结错了也还好，毕竟你们都是第一次见面，日子都得自己过才知道，总不能再换回来。”
    裴祈年应道：“嗯，不换了，羡野和弟妹过得挺好的，羡野和弟妹在一起后，都改变了很多，很会照顾人。”
    孟岚眉毛挑了挑：“是不是老顾的亲闺女长得太漂亮，你见第一眼就心动了？”
    裴羡野没否认，只扯了扯唇：“我见她第一眼，就想娶她，待会你们见到了就知道了，你们来了也好，我想在军区补办个婚礼，而且我还给我老丈人寄了东西和信过去，都在信里解释清楚了，以后有机会见面，我会再好好跟他们承诺保证，我会照顾好昭宁。”
    裴祈年将体温计拿出来，裴青松上前看着温度，便转身向外走：“我去给叫医生，你们兄弟俩一起打吊瓶。”
    但他此刻没想那么多，只看向裴羡野：“你给顾叔寄东西，怎么没跟我说？”
    虽然他和苏静微没有感情，但不能让顾叔赵姨担心。
    就算是养女，也是从小养到大，有了感情的。
    只有亲闺女和女婿寄了东西，他这“女婿”没寄，怎么合适？
    裴羡野唇角牵动：“哥，我是亲女婿，肯定要表示一下……”
    这话没说完，裴羡野就意识到不对劲了。
    他好像确实把他哥给忘得干干净净。
    孟岚一巴掌拍在他腿上：“你这孩子，你哥哥就不是女婿了？养女也是女儿，你买东西也不知道跟你哥说一下，你们一起寄多好，让你顾叔赵姨看到只寄了一份，该怎么想你哥？”
    裴羡野无辜：“我当时没考虑那么多，我就想着多买点，寄过去后，顾叔赵姨拿到后，也能多拿出点东西分给村民，让他们给通融照顾一下，而且我得解释昭宁嫁错人的事，怕顾叔他们担心，我真没想那么多。”
    “从小坑哥你最行。”
    “妈，别说羡野了，他能想到给顾叔买东西寄过去，已经很好了，我们应该欣慰，弟弟长大了。”

第 119 章
第119章 我和裴羡野会幸福一辈子
    裴羡野躺在床上一动不动，只目光移向墙上的钟表。
    已经十二点半了。
    他媳妇怎么还没来？
    孟岚也看他输液的吊瓶：“你什么时候开始打的？怎么打的那么慢？小时候我跟你爸想让你打针，都比登天还难，长大后你这害怕打针的毛病也改不了，今天怎么稀奇打针了？”
    裴祈年也看着他，同样好奇。
    队里还流传裴老虎的屁股碰不得，谁碰谁完蛋。
    如今，弟弟改变的还真的挺多。
    裴羡野提起顾昭宁时，唇角勾起星点弧度：“我媳妇看我发烧，担心的不得了，把我一个人放家里都不放心，硬是拉着我来医务室，让我打吊瓶，等她中午来接我回家休息。”
    说这话的时候，裴羡野脸上别提多骄傲了。
    孟岚头皮一麻，上前给了裴羡野脑袋清脆的一巴掌。
    “嘶，妈，你打我干什么？”
    “是我亲儿子啊，我还以为咱们屋里还有别的人呢，这像是你能说出来的话吗。”
    “我对喜欢的姑娘要是还之前那臭德行，人家愿意跟着我啊？喜欢的人和不喜欢的人，对待是有区别的，知道不知道。”
    孟岚笑起来：“你这么说的，我更期待见到俩儿媳妇了，你说你媳妇待会就过来是不是？”
    “对啊。”
    “祈年，那你的呢？”
    裴祈年眼睫颤动一下：“她还不知道我发烧的事，我不想……麻烦她。”
    “我给俩儿媳妇都带了礼物，当年书英在单位里可照顾我了，现在书英的女儿成为我儿媳妇，羡野，我告诉你，你以后要是敢欺负昭宁，我这个当妈的可绝对不放过你。”
    裴羡野轻声呢喃：“还欺负？我稀罕着呢。”
    -
    顾昭宁完全想不到她的公婆已经来到了军区，且现在一家人都在等着她。
    她今日到了文工团后，便落下了一个大任。
    马苗苗出了那档子事，别说要不要承担刑事责任，军区首先要做出表率的，昨天事一出，今天马苗苗就被开除了军籍，且今天就得离开军区。
    她作为领舞，这个位置一缺，队里一时间还真找不出更合适的去代替。
    要说最合适的那个，肯定是现在团里的指挥顾昭宁了。
    顾昭宁作为临时工，负责表演指挥，编排表演节目，在建军节表演上有着重要指挥作用。
    如果再加上领舞的工作，叶芸和方秋心也不知道顾昭宁愿不愿意做这件事。
    但方秋心最认可的就是顾昭宁，她竭力跟叶芸推荐，如果顾昭宁作为领舞，出演这次建军节的表演，一定会完美展现！
    所以顾昭宁在忙完上午的工作后，就被方秋心叫到了团长办公室内。
    她走进来时，神采奕奕，眼睛晶亮有神，连额头都渗着细密的汗。
    “叶团长，您找我。”
    叶芸起身走过来，拉着顾昭宁坐下：“顾同志，我听秋心说，你教她们特别负责认真，这种精神值得表扬。”
    顾昭宁倒也不害羞，“叶团长，我的工作我都会负责做好，这次建军节表演，是为了致敬去寨子沟救援的战士们，我的丈夫也在里面参与救援，我想给他们呈现一次完美的表演，让大家都因为这支舞记得寨子沟这次的事件。”
    叶芸连连点头：“那顾同志，我还得跟你商量个事情。”
    “叶团长，您说。”
    “马苗苗的事，你应该听说了吧。”
    闻言，顾昭宁脸上并没有什么反应：“听说了一些。”
    “首长已经给她开除了军籍，她一走，这个领舞的位置就空下来，距离表演没几天了，要是临时去招个人，也没有合适的，像当时来的那位苏同志，我觉得跳舞就差点意思，也不合适当领舞。”
    顾昭宁不闪不避：“叶团长，您是想我先代替领舞这个位置吗。”
    方秋心等不及了：“不是代替，是正式任职这个位置，我和团长都对你的工作能力认可，指挥是个临时工，但领舞不一样啊，顾同志，您要是有长期工作的想法，可以试试领舞这个工作呢。”
    两人眼神期待的看着顾昭宁，顾昭宁顿了顿，便扬唇笑道：“叶团长，您信任我的话，我可以。”
    “当然信任，那这段时间，顾同志，你得辛苦一下了。”
    “没事，叶团长。”
    离开办公室时，顾昭宁凛了凛眉，本以为临时工的工作做不了多久，没想到现在竟然得到了一份稳定工作。
    也不错。
    她出了办公室准备离开时，就听到赵盈安慰的声音：“苗苗，这不是你的错，人都有分心失误的时候，是寨子沟的村民太刁蛮了，知道你是首长的外甥女，就想借题发挥去讹你，等过段时间风头过了，首长肯定会把你接回来的。”
    顾昭宁经过的时候，赵盈正好抬头看过来。
    两人双目交汇时，赵盈就像看着仇人一样。
    “有人很得意吧，惦记苗苗这个领舞位置好久了吧！”
    马苗苗也抬起红肿的眼睛看过来，见到顾昭宁时，强忍着恨意。
    “顾昭宁，叶团长已经把位置给你了吗。”
    顾昭宁没有否认，落落大方的：“叶团长是想让我胜任这个位置。”
    “我就知道你想抢苗苗的位置，仗着自己是裴团长的媳妇，还有个政委大哥，再去巴结首长和叶团长，顾昭宁，你怎么这么有心机。”
    “在我面前说这些有什么用？赵盈，不然你去把这些话原封不动的说给首长听，这样你要是舍不得马同志的话，你还可以跟着她一起走。”
    “顾昭宁你！”
    赵盈气恼至极。
    顾昭宁语调慵懒，想起赵盈在队里就是吊车尾的水平，她更没留情，一字一句讽刺道：“我不当领舞，你能当吗？你有这个资格吗。”
    话落，顾昭宁再不看她们一眼，抬步就准备离开。
    裴羡野还在医务室等着她呢，但过去这么长时间了，三瓶吊瓶也该打完了。
    怎么着她都得去医务室看一眼。
    身后这时传来急促脚步声，马苗苗叫住了她。
    “顾昭宁！”
    顾昭宁耐心告罄，回头：“有事说。”
    别耽误她去看小可怜。
    马苗苗攥紧掌心，咬着唇：“我才不是输给了你，是我瞎眼，看上了裴羡野，你等着吧，他不是什么好人，你跟他在一起，以后有你后悔的。”
    “得不到就诋毁？”顾昭宁眉眼冷下来：“那哪个男人被你喜欢上都挺倒霉的。”
    “你说什么！”
    “脑子不好，耳朵也不好么？那就赶紧去看看，别在这里丢人现眼了。”
    顾昭宁准备走人，她想了想，又回头看着马苗苗。
    “对了，我和裴羡野会过得很好很好，长长久久，这辈子都不会分开。”

第 120 章
第120章 你打我啊，打我啊！
    顾昭宁这副胜利者的模样，深深的刺痛着马苗苗的眼睛，她浑身震颤，气的浑身都在发抖。
    马苗苗不爽了，顾昭宁就爽了。
    她离开军区也好，省得日后再想什么歪招给裴羡野使绊子，影响他的前程。
    她再不看马苗苗一眼，转身就朝着医务室的方向走去。
    耽搁了那么久，她此刻不敢再怠慢，几乎是一路小跑过来。
    在来到医务室前，顾昭宁就看到了眼前的人。
    苏静微手里提着饭，同样疾步走过来，脸上神情闪烁，不知道在想些什么。
    她似也察觉到目光，脚步一顿，眼神扫过来，看向顾昭宁。
    顾昭宁站在阳光下，杏眸澄澈见底，想到如今两人完全不一样的境遇，苏静微心底就狠得牙痒痒。
    可裴羡野把顾昭宁保护的太好，裴祈年又不理她，她现在想要对顾昭宁做点什么，都得承担巨大的风险。
    苏静微只能从赵书英的身上找回一点平衡。
    “顾昭宁，你得意不了太久，等你爸妈先后死了后，看你还能不能在军区淡定的生活下去。”
    顾昭宁盯着苏静微的眼眸，耳边再次钻来这句恶毒的话。
    她眸光瞬间冷下来，真是白眼狼，要是爸能亲耳听到这句话，会不会后悔当初非要坚持领养，养了十多年的养女，最后却对他们的死无动于衷，甚至是在盼着，期待着。
    妈是在一年后查出肺病，她不能置之不理。
    裴羡野是她唯一能开口求帮助的人，如今两人的感情正在不断加深，顾昭宁想，如果裴羡野真的帮了她，她就用一辈子来还他这份恩情。
    顾昭宁抬步朝着苏静微走去，见顾昭宁那气势，苏静微后背一抖，有种要挨打的预感。
    她吞咽了下口水，想到裴家父母都来了，是她表现的最佳机会，裴祈年非要跟她离婚，她只能转变方式，去讨好裴家父母的心，这样裴祈年也会迫于父母压力不会跟她离婚。
    至于顾昭宁，要是能讨得裴家父母的嫌弃就更好了。
    所以今天这一巴掌，她要是真挨了，那也挨的直。
    苏静微挺了挺胸，想要言语激怒顾昭宁：“顾昭宁，爸妈已经寄信过来了，他们在乡下过的很不好，我时刻挂念惦记爸妈，但我看你现在在军区风生水起，好像把他们忘得干干净净，开始过起自己的新生活了？”
    有丈夫宠，还有工作，还受首长表扬，哪里记得自己的亲生父母。
    也怪不得上辈子顾家父母死了后，顾昭宁还能当着她的首长太太。
    她压根就没有心。
    顾昭宁听见这话，脚步一顿，目光冷冽的看着苏静微：“你找揍？”
    苏静微似是主动送上来一样，抬了抬下巴：“怎么，戳中你痛处了吗？爸妈在乡下受苦，你在这里这么高调，你心安吗。”
    可苏静微永远想不到，她自以为自己掩饰的很好，可……
    “你打我啊，打啊！”
    顾昭宁听着这道挑衅声音，嘴角扯动。
    这么想刺激她动手？
    她似笑非笑，朝着苏静微凑近：“我心安不安，总比某人没有心强，打你我还嫌脏了我的手！”
    丢下这句话后，顾昭宁头也不回的走进了医务室。
    苏静微脸上的神情慢慢僵滞，气的脸都青了。
    想让她动手的时候，她倒是不动了！
    她不甘心，赶紧抬步跟了进去。
    顾昭宁和苏静微几乎是一前一后的进来。
    顾昭宁不知道裴家父母过来，下意识张口：“裴……”
    话音未落，她就怔忡的看着眼前这一幕。
    怎么那么多人？
    此刻不止裴羡野正在输液，一旁的裴大哥也开始输液。
    而屋内的另外两人，男人穿着体面，妇人打扮精致，她一进来，几人眼神全落在她身上。
    顾昭宁看出来裴祈年随了几分妇人模样，便认出来他们的身份。
    她强忍着尴尬，试探着开口：“爸……妈？”
    孟岚和裴青松皆是一怔，两人对视一眼后，顿时热情的应道：“哎！”
    孟岚起身，正要朝着顾昭宁走去，身后也跟进来一个姑娘。
    苏静微走进来后，便很自然的撩着头发，故作害羞的介绍：“爸，妈，我叫苏静微，是祈年哥哥的媳妇，我听说你们过来了，就赶紧在家里做了点饭赶了过来，但我不知道羡野哥也在这里，可能做的有点少。”
    见状，孟岚和裴青松皆在顾昭宁和苏静微的脸上打量着，这不用介绍，两人站在一起，她就能看的出来顾昭宁是书英的亲闺女，跟书英年轻时候的模样很像，甚至青出于蓝而胜于蓝。
    小脸白白净净的，五官精致好看，身材也好，不胖不瘦，刚刚好。
    苏静微的脸能看出来是抹了粉的白，长得也不错，只是和顾昭宁站在一起，就有些差距明显。
    但孟岚不会以样貌去区别对待两个儿媳妇，她先开口打破沉默：“是宁宁和静微吧，快过来坐，我和你们爸过来就是想见见你们两个儿媳妇的。”
    顾昭宁正要抬步上前，苏静微就已经加快脚步，直接擦过她的肩膀朝着孟岚走去，将饭盒放在桌子上，笑容别提多甜美了：“妈，爸，你们舟车劳顿过来，应该还没吃饭吧，我专门做了点，你们可以先吃，祈年哥哥生病了，也该及时补充营养，我就把我这份量给羡野哥吃，我跟昭宁待会随便去吃点就行。”
    看着苏静微虚伪做作的样子，顾昭宁气定神闲，又来了，又来了。
    在顾家装了十多年，到了长辈面前，她就忍不住露出她那套作秀的样子。
    只是，苏静微这做的饭，有人敢吃吗？
    顾昭宁刚这么想着，耳边就传来干咳的声音。
    这一动静，吸引了大家都看过去。
    孟岚同样回头看着裴羡野：“怎么了，哪里又不舒服？”
    裴羡野抬头看了眼吊瓶，刚好输完。
    他声音清亮：“要吃你们吃，我是不敢吃，本来发烧就难受的厉害，别回头再给我吃的中毒，我身子可不扛造。”
    一句话就让苏静微的脸色唰的一下变白，她身子摇摇晃晃，没想到裴羡野竟然当众揭她的底。
    一个大男人，怎么这么没气度？

第 121 章
第121章 没必要给苏静微脸
    裴羡野当然没气度，刚刚苏静微撞她媳妇肩膀过去找存在感，他可看的清清楚楚。
    既然苏静微这么喜欢耍这些小心思，那他也没必要给她面子。
    裴青松果然被这句话勾起了好奇，他沉声开口：“羡野，你这话是什么意思，什么中毒？”
    话落，裴羡野就装作一副无辜的模样：“爸，哥没跟你们说吗？哥前几天刚食物中毒，就在这里刚打完吊瓶，就是吃了他媳妇做的饭，但这事也怪我，我媳妇跟我从寨子沟回来后，苏静微就做了顿饭送给我媳妇，我哥当时要去加班，我就顺手拿给我哥了，反正我自己能做饭给我媳妇吃。”
    “结果，我哥吃了后，腹泻呕吐，一来查，人家医生说，红薯和柿子是食物相克，放在一起煮饭，吃了那能行吗？”
    裴羡野生动形象，说话声音也敞亮，足以让大家都能听的清楚。
    裴祈年看着裴羡野，都忍不住无奈的摇头笑笑。
    “我不知道这姐妹之间是不是也存在竞争嫉妒，我媳妇去寨子沟救我，还帮助寨子沟村民，大家都感谢我媳妇，所以昨天表彰大会，首长特意表扬我媳妇，但嫂子吧，带头挑事，对我媳妇说了不少造谣的话，首长也当众批评了，我哥作为政委，觉得自己没管好家庭，就自罚负重跑十公里，这又淋了雨发烧，我哥最近身子被折腾了不少，我看着都心疼。”
    裴羡野故作认真看向裴祈年：“哥，这饭要不你别吃了吧，万一身体再有点不舒服，光打针对身子也不好。”
    “爸妈，你们最近肠胃好不？好的话，要不你们试试，我可没说嫂子这顿饭里会有啥不干净的东西，你们放心吃就成。”
    孟岚：“……”
    裴青松：“……”
    苏静微攥紧掌心又松开，她死死咬着唇：“羡野哥，上次做饭我真的不知道红薯和柿子相克，今天这顿饭，连菜我都反复洗了好几遍，不会有毒的，不信，我先吃给你们看看。”
    她作势要打开饭盒证明，孟岚不想闹的太难看，伸手拦住她：“不用了，静，静微，我和……青松在火车上吃了，现在还不饿，没事，晚点咱们一起再聚着吃饭。”
    裴青松是个聪明人，老二这孩子，虽然不如老大懂事，但人品绝对没问题，他不会无故去说一个姑娘家，既然说出来了，这事就是真的。
    刚刚苏静微的那些小动作他也都看在眼里，姑娘家家的，喜欢表现也能理解，但得有个度。
    但顾昭宁，进来后礼貌的喊了声爸妈，现在一直没说话，也不找存在感。
    裴青松抚了抚眼镜，示意孟岚：“媳妇，那箱子就在凳子上，咱们这算是第一次见面，你给儿媳妇准备的礼物，快拿出来吧。”
    “对对，青松，你这话提醒了我。”
    孟岚转身拿起箱子，打开后，里面的东西便映入众人眼里。
    有新衣服，新鞋子，包包，护肤品化妆品也都没少，都是成双成对买的。
    儿子毕竟结婚了，这第一次见面的红包也不能少。
    孟岚拿起两个红包递给苏静微和顾昭宁，“老顾把你们两个托付给我们裴家，嫁到我们裴家来，我跟老裴也会像你们爸妈对你们一样好的。”
    顾昭宁点头微笑：“谢谢爸妈。”
    苏静微则嘴更甜一点：“爸妈，你们不用准备那么多的，我妹妹平时爱买东西，这些东西都有的，你们这次过来，不然就住在我们家里吧，我可以照顾你们，祈年哥哥是老大，我作为老大媳妇，肯定要做出表率的。”
    裴羡野捏了捏眉心，意味不明的看向裴祈年，像是在说，你媳妇可真不是个善茬，说话就说话，老是讽刺他媳妇干什么？
    他忍不了一点：“我媳妇来到军区后，都没出去逛街过，哪来的爱买东西？不过你这话提醒我了，改天我得抽空带我媳妇出去逛街买买东西，她喜欢啥就买啥，绝对不能亏着自己。”
    苏静微僵了一下。
    裴羡野望着苏静微的眼神，更加沉郁，竟然邀请爸妈去家里住，这样就可以“逼”着裴祈年从宿舍搬回去了。
    可真精！
    除非他哥想露馅，让爸妈知道他要跟苏静微离婚的事，不然他就只能搬回去。
    但裴羡野没有邀请的意思，他跟爸妈都多久没住在一起了，而且家属院空间也不大，他跟他媳妇有私人空间，父母来住，多不方便。
    而且他没跟顾昭宁商量就去招呼，这对裴羡野来说，是不尊重对方的行为。
    他可干不出来。
    孟岚听到这话，心里也不大高兴。
    姐妹之间，好好相处不行吗。
    踩一捧一可不行。
    家里有这条件，爱买东西也没问题。
    她也爱买东西，可裴青松这么多年，哪次不宠着她顺着她，裴青松赚钱的意义就是养好媳妇，照顾好家庭。
    她生了俩儿子，她也希望他们赚的钱都给自己媳妇花，她这个母亲也不要，他们自己过好就行了。
    “不用了，我们哪家也不去，跟青松去住招待所就成，你们两个小家庭过好自己的就成。”
    孟岚一拒绝，苏静微脸上的笑意更加有些笑不出来了。
    裴羡野最先看不下去，再听苏静微做作的说话，他早上的饭都要吐出来了。
    他伸手示意下：“媳妇，我针打完了，你得过来陪着我，不然我可不敢让军医给我拔针。”
    顾昭宁转身看过去，抬步走到裴羡野面前。
    军医在外正好走进来：“裴团长，您针打完了吧，您现在舒服点了吗？不舒服的话，明天再来……”
    “不来了，我退烧了，回去吃药就行。”
    再打一天，要他命？
    他现在手背都打的发麻，可不想再来第二次。
    裴羡野拒绝的迅速，顾昭宁见他是真的害怕，忍俊不禁：“那就拿药回家吃，明天不来了。”
    军医走过来准备碰着裴羡野的手，裴羡野下意识缩回去。
    现场人这么多，顾昭宁没好意思抱着裴羡野，主要是抱着他，他也不安分，脑袋光埋在她……
    她抬手蒙住他的眼睛：“配合军医拔针，出血了会更疼。”
    顾昭宁这话一落，裴羡野就乖乖不动，十分安分了。
    孟岚和裴青松跟看景一样，难得能看到老二不一样的一面，他们可不得好好看看？
    娘管不管用，那就媳妇管。
    孟岚笑意浓浓，很稀罕她这儿媳妇。
    军医给裴羡野拔完针后，顾昭宁看着裴羡野的手背，有些肿起来了。
    “今天是不是打的有点慢？”顾昭宁蹙眉问。
    军医轻咳一声：“裴团长说有点痛，让我给调慢一点，好像是调的有些太慢了，所以打的时间有点久。”
    “不久，刚刚好。”

第 122 章
第122章 想等我们走了，你们就离婚？
    听到这话，顾昭宁多看了一眼裴羡野。
    她毫不怀疑是裴羡野故意要求军医这么做的。
    真正拔出针的那一刻，裴羡野手背抽动一下，另一只手毫不避讳的搂住他媳妇的腰。
    “嘶。”
    顾昭宁低头看他，“疼就说出来。”
    “我怕疼？媳妇，我说了我是晕针。”
    看着小两口打情骂俏，裴家父母在旁都不由得多看了一眼。
    只是让他们没想到的是，他们最操心的老二，日子反而过得还挺好，会照顾媳妇，没有他们想象中的鸡犬不宁。
    孟岚现在反倒担心的是祈年，祈年和苏静微之间明显是有问题的。
    爱与不爱，在两个儿子面前体现的太明显。
    当时她倒是没从书英的口中听到太多关于养女的事，只有老顾在电话里说拜托他们多帮忙照顾下两个女儿，从小到大都是一起养的。
    孟岚还以为她们之间的感情很好，苏静微从小失去父母，被顾家收养，对她来说，是给了她一次新生的机会。
    养育之恩胜过生育之恩，就算没有血缘关系，但这么多年，苏静微对顾家应该也得心存感激吧？
    未知全貌，也不能随意揣测。
    等私下她得好好搞清楚到底发生了什么。
    军医给裴羡野包扎完后，裴羡野便从病床上坐起来，慢条斯理的穿着鞋：“哥，你这还要打一会，我媳妇忙了一上午，还没吃饭，要不我先回去做点饭，回头给你带点过来？”
    话音刚落，苏静微就接了话茬：“羡野哥，我可以照顾好祈年哥哥，我这饭也刚做热乎的……”
    不等她说完，她就已经看到裴羡野不耐烦的神情。
    只见他眼眸黑沉沉压着，不悦的看过来：“我说嫂子，我哥最近吃得苦够多了，你能别折腾他了吗？你自己问问他，敢不敢吃？”
    苏静微长睫一颤，表情故作委屈：“羡野哥，我觉得你对我的误会有点大……”
    “你知道就行。”
    裴羡野讥诮扯唇，怼的毫不留情。
    他穿好鞋，径自站起来，看向爸妈：“爸妈，你们要去我那坐会儿吗，还是在这里陪着哥？今晚就在我那里吃吧，我打了吊瓶就好了，让哥好好休息，我来做饭。”
    孟岚上下看了眼裴羡野：“行啊，爸妈也是第一次吃你做饭，也是沾了宁宁的光。”
    顾昭宁听得脸颊发红，裴羡野自然的牵住她的手，又将孟岚带来的礼物，拿出属于顾昭宁的那一部分。
    “这些都是给我媳妇的礼物对吧，我先拿回去了。”
    顾昭宁挠了挠裴羡野的手心，示意他矜持点。
    裴羡野低头看她一眼，勾唇：“不用害羞，我妈带过来就是要给你的，你不好意思拿，我就替你拿着。”
    “爸妈，那晚点我们家里见，我和羡野一起做饭招待你们。”
    孟岚摆摆手：“宁宁，不用你做饭，我们裴家都是男人做饭，咱们人不多，羡野一个人就做过来了，你就别上手了。”
    顾昭宁微怔，裴家都是培养男人做饭？还真是罕见……他爸连下个面条都要问妈放多少水。
    “那你们晚上过来，哥，你在这里好好休息。”
    裴祈年嗓音温和：“去吧，那今晚就辛苦你了，羡野。”
    “辛苦什么，正好晚上我还要跟你们商量下婚礼的事呢。”裴羡野气定神闲的丢下这句话，便带着顾昭宁离开。
    孟岚看着裴羡野离开的背影，忍不住低笑：“德行，我和他爸这次过来，就是要帮他办好这次婚礼，他还能怕我们不上心不成？”
    但孟岚的这话是给了苏静微打击的，嘴角止不住的抽搐。
    裴羡野和顾昭宁竟然要办婚礼？
    那她是不是也可以趁着这次机会，引导裴家父母也给自己和裴祈年办一场婚礼？
    裴祈年答应她暂时不会外传离婚的事，看裴家父母的样子也是不知情，如果他们也能办婚礼，她就有信心抓住裴祈年。
    苏静微刚要张口，裴祈年就先一步开口：“苏静微，我和我爸妈有些话想说，你先回家休息吧，待在这里陪着我也很无聊。”
    苏静微身子一晃，想都没想就开口：“祈年哥哥，我不无……”
    话刚说一半，裴祈年阴郁不明的目光看过来，又有几分警告。
    苏静微耳朵嗡鸣，眼前晃过一抹白，险些站不稳。
    “我记得家里还有事要忙，对吗？”
    这是裴祈年给她的最后一次机会，倘若她再不识趣离开的话，他可能真的会不再顾及她面子。
    苏静微现在没有任何办法，在裴祈年面前，她只能低头，才能有一丝留下来的机会。
    看着裴家父母睇过来的眼神，苏静微讪讪一笑：“爸妈，我突然想起来家里还有些家务没做完，那我先回去收拾，晚点再过来。”
    “去吧，不用过来也可以，等祈年打完吊瓶，我们就去老二家。”
    苏静微再不敢看他们一眼，她怕自己多看一眼，崩溃情绪就会暴露出来。
    她扭头就向外走去，一路“逃离”医务室后，脸上才彻底露出阴郁怒意。
    凭什么，凭什么她就像局外人一样，永远参与不了他们之间的事。
    同样是父母下放，裴羡野却能给顾昭宁一个婚礼，而她连开口的机会都没有。
    可上辈子，顾昭宁嫁给裴祈年，明明也过得很幸福！
    她真的快要受不了了。
    看到顾昭宁，她就觉得碍眼的厉害。
    好想她死，永远消失在这个世界上。
    医务室内。
    孟岚和裴青松都坐在了裴祈年的病床前，父母担忧的目光一直盯着他，裴祈年想不察觉到都难。
    裴祈年捏了捏眉心：“爸妈，我真的没事，你们不用担心我。”
    孟岚眼神深沉：“你要是真的没事，就不是这个样子了，祈年，你跟静微到底过得怎么样？你跟爸妈说实话。”
    “爸，妈，真的没事，我跟羡野的性格不一样，他是对昭宁一见钟情，我又做不到对苏静微一见钟情，那就慢慢来。”
    裴祈年低垂眼帘，将情绪掩饰的极好。
    孟岚却不相信：“祈年，你跟爸妈说实话，你们之间要是慢慢来，那也是相敬如宾，而不是两人之间跟仇人似的。”
    “总不能是故意瞒着爸妈，等我们走后，你跟苏静微就离婚了吧？”

第 123 章
第123章 亲缺氧了
    孟岚一语成谶，裴祈年僵住，眸光晦暗下来。
    裴青松也震惊，看向媳妇：“离婚？哪有那么严重……”
    “我说的哪里严重了？性格不和，三观不合，怎么过日子？在一起才是折磨，我看祈年就是不想让咱们担心，才不说的，等咱们走后，你看你儿子离不离婚。”
    裴祈年是她肚子里掉的一块肉，儿子想什么，她太清楚了。
    裴青松深吸一口气，这年代，离婚的话，对名声影响太大了。
    “祈年，你真有这个想法？你跟静微那姑娘之间发生了什么，羡野说的那些食物中毒和罚跑到底怎么回事？离婚这事得慎重，你现在还年轻，要是离了，在军区里也会被人议论。”
    裴祈年自知瞒不下去，他刚刚也试图尝试过，但在爸妈面前，他的确装不出来和苏静微很恩爱的样子，她靠近一下，他都觉得恶心。
    爸妈还要在军区待很多天，既然迟早得露馅，不如提前让他们做好准备。
    在他们的目光注视下，裴祈年薄抿着唇，“我跟苏静微的确没法过下去，留她在军区只会是个祸害，这话我不想说的太难听，但爸妈，你们应该能清楚。”
    裴青松皱皱眉：“老顾的养女，思想品德不应该不端正啊。”
    “养女也不一定知恩图报，我看她对昭宁阴阳怪气的样子，就看得出来她们感情不和，再听羡野说的话，两姐妹来到军区随军，这姑娘对昭宁应该是嫉妒的，所以才搞出来这么多小动作。”
    “这事也怪咱们，没有提前了解好，让他们兄弟俩搞错了结婚对象，但要是羡野和那姑娘在一起，两人估计更天崩地裂。”
    裴青松嗓音沉着，重重叹了一口气。
    裴祈年却陷入沉思，良久，开口：“我现在倒庆幸搞错了结婚对象。”
    “嗯？”这话引起他们的好奇。
    “如果昭宁嫁的是我，羡野娶的是苏静微，羡野去寨子沟救援，说不定就真的永远留在了那里，比起失去弟弟，我宁愿是我娶的苏静微，这样也算变相保住了弟弟的命，不是吗？”
    但凡换任何一个人，都不会像昭宁这样，因为一个梦，就毫不犹豫的要去寨子沟救人，甚至只身一人，没有麻烦任何人。
    孟岚心跳加速，甚至长吸一口气。
    羡野虽然没有祈年懂事，让人放心，但也是她的儿子，她哪里能接受的了儿子丧命。
    “祈年，无论你做什么决定，妈妈都支持你，昭宁是咱们裴家的救命恩人，现在和羡野结婚，咱们不能亏待人家姑娘，这场婚礼得好好办，聘礼更不能马虎，得让人姑娘感受到咱们家的诚意，只是委屈了你，看着弟弟结婚，自己却要离婚。”
    裴祈年淡淡道：“先以羡野为主，他结婚，就让他开开心心的结，离婚的事先搁一搁。”
    “媳妇，你怎么还支持祈年离婚……那回头怎么跟老顾交代。”
    “感情是强求不来的，祈年现在还年轻，要是将就着过一辈子，才是对祈年的不公平，我当然支持祈年离婚，日后找个喜欢的姑娘，也比互相折磨的强。”
    “老顾要是真问起来，我就去和他解释，我相信老顾也是拎得清的人，知道他养女什么样，就不会抓着咱们祈年不放，交情是交情，儿子更重要。”
    裴青松眉头拧紧又松开，最终还是妥协：“祈年，你自己做主。”
    “爸妈，现在羡野结婚要紧，咱们裴家得重视起来。”
    孟岚点头附和：“那肯定，我跟你爸肯定得去准备好聘礼，三转一响，出钱办酒席，这不能马虎的。”
    裴祈年点头应道：“嗯，咱们得办好这事，别让羡野回头觉得亏待了昭宁，心里难受。”
    -
    裴羡野和顾昭宁回到家后，他便将妈带来的礼物拆开，“媳妇，我妈买的衣服都是深市时髦款式，你穿起来肯定好看。”
    顾昭宁却盯着裴羡野的手：“肿的这么厉害，三瓶吊瓶哪里需要打那么久，我要是不来，你还能一直这样等着我不成？”
    裴羡野抬眼，唇角翘了下：“你肯定会来接我的。”
    “早点打完，你也可以先回家休息，你看现在手肿的，待会用热毛巾敷一下，现在还难不难受？”
    “不……”裴羡野话到嘴边，又话锋一转：“现在还可以，不知道晚上会不会再起烧，说不准呢。”
    他喜欢顾昭宁关心他的样子，趁着生病的时候，他不得“得寸进尺”一下？
    顾昭宁拧眉：“我拿了退烧药，晚上难受的话，就先吃退烧药。”
    “好，都听媳妇的。”
    裴羡野黑眸定在她身上，手臂伸出去，扣在她腰上用力一提，顾昭宁还没反应过来，人就已经坐在他腿上了。
    她吓了一跳，想要挣扎推搡，就被人夺去了呼吸。
    “唔……”
    顾昭宁连声音都没发出，裴羡野就已重重吻住她的唇，她唇瓣轻张，刚好被他趁虚而入，搅动声随之传出。
    她手握紧，抵在他的身前，想要将人推开。
    怎么发了烧还这么有力气……
    亲人的力道一如既往的用力，跟要把她吃了一样。
    直到呼吸告罄的时候，裴羡野才放缓了力道。
    嘴唇依旧没有离开她，但这次亲的很温柔，只轻轻含弄下唇，小心翼翼的咬。
    顾昭宁头晕脑胀，这才与他分开。
    “裴羡野，你亲的这么过分，就不怕传染给我。”她声音嗡嗡的，无力的控诉着。
    这一句话提醒了裴羡野，裴羡野立即低头看着她肿起来的唇。
    “媳妇，我忘了这茬了，你现在难受吗？”
    “难受……”
    “这就传染上了？我现在给你找药吃，先预防着行不行。”
    裴羡野激动的抱着她起身，将她放在沙发上后，他就要去找药。
    顾昭宁伸手握住他手臂：“别那么紧张，我是被你亲的……缺氧了，难受。”
    闻言，裴羡野回头定定看着她。
    顾昭宁靠在沙发上，跳了一上午的舞本就筋疲力尽，现在又被裴羡野亲的缺氧，她抬手撑着额头，面露几分疲惫。
    裴羡野轻咳一声：“我是想到我们要办婚礼，开心的没忍住……”

第 124 章
第124章 那就疼疼你
    裴羡野从柜子里找出药，想给顾昭宁冲泡，万一真把媳妇给传染了，别说他自责，爸妈都得逮着他凶一顿。
    顾昭宁赶在他拎起暖水壶前拦住他：“不用给我泡药，我身子也没那么弱，我刚刚就是有点喘，现在已经好了。”
    她赶紧坐起来，起身去拦住裴羡野。
    裴羡野低头仔细的看着她，她小脸气血很好，眼睛也又黑又亮，精气神十足。
    他突然想到在寨子沟的时候，那么恶劣的环境下，他都险些病倒，她却一点事没有。
    裴羡野伸手探了探她的额头：“身体这么棒？”
    “那得感谢我妈，从小就把我身子养的很好，她说健康是第一，所以我从小营养补充的好，也不过分追求瘦，能吃能喝，免疫力也强。”
    顾昭宁的身材裴羡野是亲眼见过，摸过的，都要被勾的五迷三道了。
    他视线缓缓定格，顾昭宁察觉到他的眼神后，立即抬手捂住身前。
    “不准乱看。”
    “那晚上再看。”
    “你！不要脸！”顾昭宁觑他一眼，转身要走，裴羡野赶紧从身后把人抱住，不敢亲她，就只能下巴搁在她的肩膀处。
    “媳妇，我生病了，不可怜可怜我吗。”
    “生病了也不影响你耍流氓。”
    裴羡野嘟囔：“那总要做点事情转移下注意力吗，生病了头好晕，浑身烧的也疼，我要是不做点别的，得多难受。”
    顾昭宁被他的话勾起几分同情心，她试探着开口：“现在身子也痛吗？”
    “骨头都痛~”
    顾昭宁脑中的弦被拨动，她这才从裴羡野的怀中挣脱出来，转身捧着他的脸仔细看看：“那下午你还要做一家子人吃的饭，身子能行吗。”
    裴羡野对上她的目光：“没事，你不让我碰，我做饭不正好转移注意力吗。”
    闻言，顾昭宁挑眉：“这么委屈？”
    “不委屈，我发烧了，亲你会传染你，我忍着。”
    话落，顾昭宁就踮起脚尖，毫不犹豫的在他唇上啵了一下。
    裴羡野脸色怔了下，眉头紧皱，“不怕传染给你？”
    “我不是说了我体质好，真要是传染了，我也不会怪你的。”
    “那也不行，刚刚是我没忍住，现在我很冷静。”
    “真的冷静了？”
    顾昭宁手在他衣摆处打圈，然后钻进去，触碰到他滚烫肌肤时，顾昭宁心惊了下，怎么打了吊瓶，皮肤还这么烫？
    看来他真的没有骗人。
    她细嫩的手在他腹部碰来碰去，裴羡野脸色很快就变，小腹一紧，连声音都变得暗哑：“媳妇，你主动招我？那个……走了？”
    脸上委屈巴巴的，嘴上却仍旧毫无顾忌。
    顾昭宁双腿一紧：“没有，没有就不能哄哄你了吗？”
    裴羡野心跳快了下，他将人一把拽到怀里，掌心在她腰上来回摩擦。
    “媳妇，不行，我得去做饭给你吃……”
    “家里还有剩的粥，我随便吃点就好了。”
    顾昭宁继续逗他。
    裴羡野唇角扬起明显的弧度，看了看钟表：“还有半小时，回屋哄我？”
    距离招待所那天，已经过去好几天了，裴羡野刚开了荤，又是血气方刚的年纪，每晚抱着她睡，每次都擦枪走火，可不得不忍住。
    他今天生了病，她也想好好可怜可怜他。
    于是，顾昭宁轻轻的应了声。
    得到媳妇的允许后，裴羡野再无忍耐，扛起顾昭宁就朝着卧室走。
    顾昭宁毫无防备的被他扛起来，心口猛地加速跳动。
    “我自己能走，你生病了……”
    可在顾昭宁看不见的地方，裴羡野言笑晏晏，神情别提多愉悦了。
    只是发个烧，对他来说，还真能有什么影响不成？
    之前出任务，高烧的时候，裴羡野也没脱离队伍，甚至药都没吃，硬生生扛过来。
    他也觉得自己在顾昭宁面前有点不要脸，卖惨，装可怜，博同情，但谁让他媳妇宠他，心疼他呢？
    两人回到屋后，裴羡野将人放在床上，炽热滚烫的吻就落在了脖颈。
    顾昭宁赶紧抬手推开他，“不准在脖子上留下痕迹，不准把我嘴巴亲肿，其他的随你。”
    “下午还要跳舞呢，我不想被人看到，议论个没完。”
    裴羡野埋在她脖颈，顿了顿：“跳舞？媳妇，我记得你不是应聘指挥的岗位吗，教她们跳舞，她们到现在还没学会？”
    听到这话，顾昭宁想起自己还没跟他分享好消息。
    她裴羡野的脸捧起来，认真的看着他，“有个好消息要跟你说。”
    “那个走了？”
    顾昭宁脸黑，在他脸上重重捏了一下：“裴羡野，除了这个，你脑子里还有别的吗！”
    裴羡野眉心皱着：“结了婚的年轻男人，每晚回家都会交公粮，队里还有人互相炫耀自己的时间呢，我这都好几天没交公粮了，你现在又在我怀里，我能不想这个吗。”
    “乖，咱不跟别人比，什么时间不时间的，出门在外，身份都是自己给的，你听他们吹牛。”
    裴羡野没忍住，笑得浑身都在颤。
    “媳妇，我不跟别人比，我只跟自己比，上次那是我第一次，没什么经验，等你走了后，我肯定要每天实战训练的。”
    顾昭宁呛到，咳嗽个不停。
    “那……先等着吧，我来这个的时间比别的姑娘要长，可能没那么快。”
    裴羡野仔细看了她一眼，没有怀疑：“行，我等得起。”
    他低头想亲上来，但想到他媳妇刚刚还没说完的话，又耐心的问：“什么好消息，先等你说完，我再亲。”
    顾昭宁看着他的脸，抿了下唇角：“马苗苗离开军区了，她领舞的位置空缺出来，建军节马上就要到了，叶团长想让我代替马苗苗的位置，成为团里的领舞。”
    闻言，裴羡野眼眸一转：“长期的？”
    顾昭宁点点头，“是不是好消息，至少有份稳定的工作。”
    裴羡野抬手捏了捏她的脸：“我是怕你每天上班辛苦，我的工资都交给你花，要是哪天累了，你不好意思跟叶团长说，我去找叶团长说也成。”
    “那不行，我挺喜欢这份工作的，而且叶团长人也很好。”
    “好，那现在咱们不提叶团长，媳妇，专注做咱们自己的事。”

第 125 章
第125章 裴团长这样的好男人难找哦
    温热的气息喷洒在她脖颈，裴羡野的手早已来到她小腹处，缓缓上移。
    他亲着她的唇，不似刚刚吃人的力道，但也撬开她的唇瓣，主动探索着她的领域。
    唇上身上遭受着双重“折磨”，顾昭宁心跳飞快，胸口起伏。
    裴羡野就是这样，哪怕不做到最后一步，他也能拉着她没完没了的亲，对她的身子几乎是上瘾的状态。
    “裴羡野，你注意时间……”
    她气喘吁吁，当裴羡野的吻落到其他处的时候，她才沙哑着嗓音说话。
    裴羡野撑在她身上，似笑非笑：“不能留在脖颈处，那就留在看不到的地方，好不好。”
    话落，裴羡野开始专注做着自己的事。
    顾昭宁指尖不停收紧，闭着眼睛紧咬唇。
    不知过去了多久，裴羡野拉着顾昭宁起身坐起来，他脸颊酡红，眼尾还泛着红。
    顾昭宁脑袋混沌，看着裴羡野衣着整齐，她赌气抗议：“我这样还怎么出门？”
    裴羡野起身走向衣橱，“媳妇，我帮你换，下次我一定注意。”
    他从衣橱里找出衬衫和内衣，转身亲自帮顾昭宁换上。
    换下来的衬衫衣服，裴羡野拿出去，“媳妇，我先去热粥，衣服我待会给洗出来，你放心去上班就行。”
    裴羡野说出这话时，心中竟有些异样的感觉。
    之前他一个人的时候，每天宿舍，训练，食堂，三点一线，日子说不上太无聊，但绝对称不上生活。
    但如今不一样了，家里因为有了顾昭宁，添了很多东西。
    她的衣服很柔软，他洗起来时不敢太用力，生怕揉坏了。
    她每天洗完澡后，身上都香香的，躺在被窝里后，他只想抱着她睡。
    甚至每天给她做饭，都是件开心的事。
    裴羡野陪着顾昭宁吃完午饭后，顾昭宁就匆匆出门去文工团，拒绝了他送自己去上班的请求。
    好不容易能休息一天，下午还要做饭招待家人，顾昭宁不想他再这么来回走动，折腾自己身子。
    顾昭宁走后，裴羡野就拿着顾昭宁的衣服在院子里洗漱。
    吴荣从屋里走出来时，目光忍不住落在裴羡野的身上，他正低头认真洗着衣服，阳光照在脸上时，镀上一层金色的光辉。
    裴羡野察觉到目光时，抬眼气定神闲的看过来：“又想找昭宁姐姐教你做题？”
    闻言，吴荣摇摇头：“今天不是教题，今天是找昭宁姐姐报喜！”
    裴羡野从喉间短促笑了一声：“报什么喜？数学这次没考鸭蛋？”
    吴荣攥着手中的试卷：“裴团长，昭宁姐姐说了，我这次只要不考鸭蛋就是进步，昭宁姐姐教了我很多，我这次考了三十分呢！”
    “哇，真厉害。”
    裴羡野头也不抬，敷衍道。
    吴荣鼓着张脸：“要是昭宁姐姐多辅导我，下次我有信心能考及格。”
    “你昭宁姐姐现在每天要上班，下班回来你再让她教你做题，还让不让人休息了？”
    吴荣被这句话呛住，他抿了抿唇，小心翼翼的：“我不占用昭宁姐姐那么多时间，昭宁姐姐说她在文工团是临时工，我觉得等她从文工团离开后，可以来我们学校应聘下数学老师，她要是教我们的话，我们的数学能力都得提升一大截。”
    裴羡野洗着衣服：“那别想了，你们学校离家属院那么远，她要是去上班，我更不放心，你昭宁姐姐现在已经是文工团的领舞了，不会换工作，你就死了这条心。”
    吴荣感觉到扎心。
    “吴荣，我突然想起来，昭宁姐姐现在是上班时间，你现在找不到……”叶大嫂从屋内跑出来，嘴里的话往外蹦。
    这一走出来，就看到自家儿子站在裴团长不远处。
    她顺着吴荣的目光看过去，见裴团长正在洗着衣服，而且很明显是女人的衣服，叶大嫂都不禁被眼前的一幕吸引住。
    裴团长抬眸看过去，礼貌喊着叶嫂。
    叶大嫂笑呵呵的：“裴团长，您今天没去忙啊？”
    “今天我爸妈过来探亲，下午在家里招待，叶嫂，到时候我在厨房多炒点菜，您跟吴荣也一起尝尝。”
    “那哪行，裴团长，您家人过来，一起热热闹闹的，多炒几道菜，我和吴荣随便吃点就行，上次昭宁给我的肉，我还没吃完呢，都觉得不好意思。”
    话落，叶大嫂又忍不住碰了碰吴荣的肩膀。
    “看到没？多跟裴团长学学，以后长大了，也要像裴团长这样宠媳妇。”
    吴荣抬头：“妈，我觉得咱们全院里的男同志都得跟裴团长好好学学，裴团长都能弯腰给自己媳妇做饭洗衣服，其他的男人也能学学，不能什么活都让女人干，妈，爸每次回来就当甩手掌柜，在家里什么都不用做，您忙前忙后，伺候完后，爸又走了，您还要照顾我，我看着都累。”
    叶大嫂捂住吴荣的嘴巴：“小点声，别让别人听着了，妈干活又不觉得累，你爸在外赚钱养家，妈干活不是应该的吗，要是在老家，妈干的可比这里还累还多呢，你知道每年丰收的时候，收割稻子多辛苦吗。”
    吴荣挣开叶大嫂的手：“夫妻之间互相帮助，分担着干多好，裴团长不累吗？那裴团长怎么就能做家务。”
    “所以啊，裴团长是咱们家属院难找的好男人，我这不是让你跟裴团长好好学习吗。”
    吴荣紧抿着唇，眨巴着眼睛，定睛看着裴羡野。
    裴羡野则旁若无人，他是不要求别人怎么着，别人的生活也跟他没关系。
    他对顾昭宁这样，也不是为了刻意讨好，他就是觉得他媳妇天天上班很辛苦，他今天难得休息，就把家里打扫干净，这样顾昭宁回来看到家里干干净净的，也舒心。
    下午，等裴羡野买完菜回来后，就看到爸妈在他家门口徘徊。
    裴羡野漆黑的眼睛望过去，“爸，妈。”
    闻言，孟岚和裴青松同时看过来。
    “羡野，这是你家不？”
    裴羡野拎着菜走过来，拿出钥匙打开门，当孟岚和裴青松走进院子里的时候，就被院子里醒目的厕所吸引住。
    “儿子，这是？”

第 126 章
第126章 什么偏心？你们都是爸妈的心头肉
    孟岚的声音传入裴羡野耳中，见状，裴羡野抬眸扫过去：“昭宁不习惯上公厕，我就在家里给她修了个厕所，把洗澡的问题也解决了。”
    孟岚睁大眼睛：“儿子，你还有这本事？”
    听到这话，裴羡野扯了扯唇，语气欠的很：“你儿子什么本事没有？”
    孟岚嗔他一眼：“油嘴滑舌，在昭宁面前你可别这样，女人最讨厌油嘴滑舌的，回头再把人给吓跑了。”
    “妈，那叫情趣，像爸这样的，性格古板，也不会说什么情话，在一起才无趣呢。”
    “嘿，你这小子，连你爸都说，你爸这样不好吗，一心为家里，会照顾媳妇，把孩子养大，这就是顶好的男人了，你哥也是，随了你爸，稳重靠谱，你这性格随了谁，咱家里往上数三代也没有你这性格的。”
    裴羡野漫不经心，似早就对妈的话习以为常，他乌黑瞳仁落在地上，敷衍回答：“早就说你当时在医院抱错孩子了，要不你现在在回去找找，看不看能不能找到你亲儿子？”
    “裴羡野！”
    孟岚一巴掌拍在裴羡野的脑后，磨了磨牙：“妈是为你好，你好不容易娶到一个喜欢的媳妇，在一起一辈子不好吗？而且那还是书英的亲闺女，你要是敢欺负了她，我怎么跟书英交代？”
    裴羡野对这话毫无意见，他自然的点点头：“那妈你就监督着，我要是以后真欺负了昭宁，随你们处置，不过我比你们更明白她对我的重要性，既然结了婚，那就是过一辈子的事，分开，离婚都是不可能的。”
    裴青松看着小儿子认真的样子，忍不住感慨。
    “羡野，你真的变了不少，这次我跟你妈回去后，你妈在家里就不用那么操心惦记你了。”
    “本来也不用操心惦记，是你们一直不相信我，觉得我不如我哥成熟稳重，就是个不靠谱的人，我听你们的话，结了婚，过上稳定日子，还对媳妇好，你们还是不相信我。”
    裴羡野说完这话，便摇了摇头：“算了，我也不在意，走吧，进屋。”
    他说完这话，率先朝着屋内走去。
    孟岚和裴青松站在原地，一时间沉默下来。
    孟岚缓缓看向裴青松，眸光闪烁，面上有些心虚：“我是不是说话伤到羡野了？”
    这话问的裴青松有些为难了，一边是媳妇，一边是儿子。
    他向来是以媳妇为重的，媳妇在他心里是第一位，儿子按年龄依次排在后面。
    尽管他知道羡野心里有些受伤，但此刻当着媳妇的面，他不忍说实话。
    “媳妇，你别多想，羡野以前不懂事惯了，现在结了婚，性子稳重了，你一下子不适应也是正常的，他不是那种记仇的性格，放心。”
    “你是他亲妈，他怎么可能会跟你生气？”
    孟岚顿了顿，径步朝着屋内走去：“是我的问题，我进去跟羡野道歉去。”
    看着孟岚的背影，裴青松脸上露出无奈的笑。
    不过他没有拦着，媳妇要是意识到了，主动跟羡野道歉，那是好事，要是媳妇没有意识到，那他就私底下跟羡野说说。
    总之，家庭和睦是最重要的，无论是祈年还是羡野，都是孟岚辛苦怀孕生出来的孩子，都是他裴青松的儿子。
    裴青松紧随其后，抬步走进去。
    一进屋，他就闻到了清新的皂角味，屋内面积不算大，但在部队里，两个小两口住在这里，环境已经是顶好的了。
    裴青松注意到窗帘，沙发布都是小碎花样式的，柜子上还养了几盆花。
    裴羡野这会儿刚从卧室走出来，他刚把给顾昭宁晒在客厅阳台上的衣服都拿进卧室窗户上挂着了。
    考虑到今晚爸妈和哥，某人都要来家里，晒在阳台上不合适，毕竟他还洗了内内，那是他媳妇的隐私，爸和哥都是男人，哪能随便让他们看到。
    而且内衣颜色还挺好看的，是他喜欢的粉红色。
    “哥打完吊瓶了？你们没陪着到最后？”
    裴青松回答：“祈年退烧了，他吊瓶打的快，他说要回去处理点工作再过来，咱们今晚吃饭的人多，我跟你妈也不可能让你一个人做那么多菜，过来帮帮你。”
    闻言，裴羡野也没客气：“行，那妈你坐在这休息着吧，爸进来帮我。”
    他自始至终语气都很平常自然，也没看出半点情绪，孟岚仔细的看了看她儿子的脸色，的确没见有生气的地方。
    待裴青松撸起衬衫袖子，跟着裴羡野进了厨房后，孟岚顿了顿，还是抬步跟了上去。
    裴羡野一抬头，就对上妈的目光。
    “羡野，你还跟妈在生气不？”
    孟岚看着裴羡野酝酿了半天，才向外蹦出来这句话。
    裴青松准备切菜的动作一顿，这话说的，也太生硬了，一点铺垫都没有。
    他这不会哄人的媳妇啊。
    裴羡野也怔了一下，“生气？妈，我跟你生什么气？”
    “刚刚妈说你说的太过分，没伤到你自尊心？”
    裴羡野更愣了，他扯了扯唇角：“妈，你不是说的是实话吗，从小到大，我的确没我哥靠谱啊。”
    “你也很好，很优秀，妈之前说你说的多，是因为你不像你哥那样做文职，你老是出任务，妈担惊受怕，怕你出事，有危险。”
    裴羡野附和：“嗯，您说的对，但组织需要我，国家也需要我，之前我心里没什么寄托，毕竟我要是真出了什么意外走了，你们还有哥，不至于那么难受。”
    他沉吟一下，喉咙缓动：“但现在不一样了，我有牵绊了，昭宁嫁给我，我得为了她好好活着，所以之后出任务，我会好好保护好自己，活着回来，不让她担心。”
    听到裴羡野的前一句话，孟岚心脏咯噔一下，她立即抬手拍在裴羡野的肩膀上。
    “又说什么胡话呢，什么叫我们没那么难受，你跟祈年都是爸妈的孩子，谁出事都不行。”
    裴羡野心念微动，点点头：“行，我不止为了昭宁好好活着，也为了你们好好活着，成吗？”
    孟岚唇瓣轻颤，她再没掩饰：“羡野，你觉得爸妈偏心哥了是不是？”

第 127 章
第127章 只要她不尴尬，尴尬的就是别人
    “没有，我也很喜欢我哥，我才不会跟他争什么，你们喜欢谁是你们的权利。”
    “羡野，别再吓唬你妈了，你妈都要哭了，你跟祈年都是我跟你妈的孩子，怎么可能会偏心？这次你妈过来，从祈年口中知道你想办婚礼，她恨不得要把家里好东西都搬过来。”
    “你妈手里有个镯子，是你奶奶传给她的，她都带来了，这次要交到昭宁的手里，你结婚，想办婚礼，她能不开心吗？她开心坏了。”
    这话一落，裴羡野沉默一瞬，他重新看向孟岚，眼里说不惊诧是假的。
    “你要把你那镯子给昭宁？”
    “对啊，昭宁是我儿媳妇，我不给她给谁？”
    裴羡野眯着眸：“那镯子不是要传给哥的媳妇吗？”
    “谁跟你说的？”
    “家里亲戚不都这么说吗，从小不都这么说的吗？”裴羡野扯了扯唇，回答的很快。
    孟岚和裴青松噎了下，孟岚这下眼睛更红了，她承认她之前有点忽视小儿子了，老大从小学习优秀，懂事的让他们不操什么心，小儿子就调皮捣蛋惯了，来到军区当兵后，又不在眼前，她更不放心了。
    她以为裴羡野的性格就是放荡不羁，谁的话都不在乎。
    可没想到，他其实很敏感，他并不是什么都不在意。
    孟岚看向裴羡野，一字一句掷地有声：“这镯子就传给昭宁，你不用多想，我跟你哥都说完了，你哥也没有任何意见。”
    听到这话，裴羡野扬了扬眉，心尖微妙荡漾，有些难以形容的开心。
    他本来想，要是之后昭宁知道镯子这件事，传给了哥的媳妇，他就给昭宁买很多很多个，让她不止拥有一个。
    “行，我替我媳妇先谢谢你了。”
    “谢什么？我是你妈，你跟我那么生分，这次办婚礼，我跟你爸都带好钱来了，该准备的聘礼一点都不会含糊，等明天，爸妈就出去逛逛，家里缺什么家具，木匠打太慢了，就买现成的。”
    “你们当时光领证，婚礼没办，三转一响都还没给买呢。”
    裴羡野心里舒服了不少：“当时太匆促了，那时候我看上人家了，人还没看中我，我再要办婚礼，我都怕她当时就后悔，买车票就走人。”
    但现在不一样了。
    顾昭宁喜欢他，他自然要给顾昭宁一个圆满的婚礼。
    就算昭宁已经说过，婚礼可以低调的办，但聘礼不能低调了。
    裴羡野将孟岚往外推，“妈，我跟爸要做饭了，厨房的油烟味你能闻得了？去客厅等着吧。”
    孟岚不舍得走，她又多嘴问了句：“羡野，你觉得苏静微人怎么样，处的还可以吗。”
    裴羡野正要张口说，不怎么样，人品非常有问题！
    但话到嘴边，想起他答应他哥的话，爸妈来的期间，不要让他们知道哥要离婚的事。
    裴羡野深吸一口气，只能违背良心，“嫂子人挺好的……处的还行吧。”
    孟岚看着裴羡野这张脸，试图从他脸上找到撒谎的痕迹。
    “是吗？看来你还挺喜欢你这嫂子了？”
    裴羡野想承认，可话到嘴边，他实在说不出喜欢苏静微这话。
    这不要他命吗？
    喜欢，喜欢个毛啊？
    “妈，什么叫喜欢？我喜欢我嫂子，这话合适吗？她是我哥的媳妇，你得去问我哥喜不喜欢！”
    “你哥坦白了，不喜欢，而且还要离婚。”
    孟岚这话一落，裴羡野怔忡，视线移到孟岚的脸上：“真的？”
    他妈没有在诈他？
    “真的，你哥都跟我和你爸坦白了这件事。”
    裴羡野松了口气：“那早说啊，苏静微就不是什么好人，来到军区后处处针对昭宁，我说白了，苏静微绝对是白眼狼，顾家收养她，她心里一点都记不住人家顾家的好。”
    “哥跟她离婚是好事，省得以后她把哥给祸祸了，要是害得哥工作上受影响，或者被开除军籍，我裴羡野绝不放过她！”
    裴羡野一脸正义，尤其手中还握着刀，那气势十分吓人。
    裴青松抬手按住裴羡野的胳膊：“说话就说话，别拿刀吓人，你妈不经吓。”
    裴羡野嗫嚅了下唇角：“爸妈，你们那么在乎哥，肯定不会让哥将就一辈子的吧，哥现在还年轻，离了她能找个更好的，文工团那叶团长真不错，不信哪天你们去看看，跟哥站在一起可般配了。”
    -
    文工团
    叶芸连续打了三个喷嚏，顾昭宁正好与叶芸对接工作，见状，关心道：“叶团长，您身子不舒服？”
    叶芸吸了吸鼻子：“没有，不知道谁背后蛐蛐我的，害得我老打喷嚏。”
    顾昭宁被叶团长的话逗笑，“叶团长，这几个表演节目您都确认好后，接下来就只剩排练，还有服装需要确定一下，其他基本没问题了。”
    叶芸看了看顾昭宁，仔细的盯了下她的穿着，她眼睛一亮：“昭宁，我看你衣品不错，不然这次的演出服，你来把控吧？”
    “我来？”
    “我给你算好预算，你来确定这次演出服，你放心，你多做的这些活，工资都会给你算上，一分不会少。”
    顾昭宁轻挑了挑眉，她怎么觉得，自己有点像顶梁柱呢？
    “叶团长，您信任我的话，我就把控这次演出服。”
    “信任，太信任了，昭宁，你能加入我们文工团，是我们团的福气！”
    顾昭宁笑笑起身：“那叶团长，没什么事的话我就先回去了，我公公婆婆今天来了，在我们家吃晚饭，我得早点回去。”
    “公婆来了？那行，快回去吧，这段时间你辛苦了，等忙完建军节表演，我给你放假，好好放松放松。”
    “叶团长，谢了。”
    顾昭宁离开文工团后，趁着天色还没暗，她打算去服务社看看买点水果带回去，总不能一点表示都没有。
    与此同时，丁白凤提着菜回到家里后，刚好看到从屋内走出来的苏静微。
    要是往常，她早就热情的打着招呼了，但如今，丁白凤上下打量一眼苏静微，只觉得她可悲。
    “苏同志，我看裴团长家里好热闹，好像是政委和裴团长的爸妈来了，政委作为长子，爸妈来了，不应该来你们家里做客吗，怎么去了裴团长家里？该不会是你和政委的感情不太好了吧？”
    丁白凤阴阳怪气，苏静微瞬间气的肺疼。
    她不甘示弱：“祈年心疼我，不让我在家里做那么多菜，而且我们都说好了今晚在羡野家聚，有什么问题吗。”
    丁白凤眼神转来转去：“苏同志，政委心疼你这句话，怎么老从你嘴里蹦出来，我们也没见政委多关心你，该不会是你自己臆想的吧？”
    “丁白凤，无论如何，我现在都是祈年哥哥的媳妇，你这么对我说话，合适吗？真当我平时对你亲近温和，就觉得我好欺负了？”
    苏静微眼神寸寸冷下来，竟有几分阴郁恐怖。
    丁白凤后背窜着冷汗，不和她继续争论，赶紧进了屋，远离这个晦气的人。
    等丁白凤走后，苏静微就掐紧掌心。
    现在所有人都在看她的笑话！
    她绝不能输。
    裴家父母来军区，她一定要把握住这次机会。
    苏静微抬步就朝外走去，来到顾昭宁家里后，门没锁，她正好推开，自然的走进去。
    客厅里，孟兰听见脚步声，以为是昭宁回来了，立即欣喜的走出去迎着。
    “昭宁，你回来……”
    见是苏静微时，孟岚脸上的笑意渐渐止住。
    “是……是静微啊。”
    裴羡野也从厨房听到动静，抬步走出来：“媳妇回来……”
    话音未落，他便黑了黑脸，扭头进了厨房，连演都不想演。
    苏静微却不在意，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
    她上前亲密的挽住孟岚的胳膊：“妈，我是祈年的媳妇，我和昭宁住的不远，你们来家属院，也得去我和祈年那里坐坐，不然显得我们不尊重您一样。”
    “静微，没事，我们家不在意这些礼节，今晚就在羡野家聚吧，羡野和他爸都在做饭了。”
    苏静微坚持：“妈，您去我们那里喝杯茶也行，不然我这个儿媳妇会过意不去的。”
    她一定要把孟岚带回家，让那些嘲笑她的军嫂好好看看！
    婆婆都上门了，她们还有什么话要说？

第 128 章
第128章 还能看不出来她什么小心思？
    孟岚就像是被刀架脖子上，拒绝的理由都没有。
    祈年虽然说了离婚，但也不想在军区闹得太难看，等给她找了合适的工作，羡野和昭宁也结完婚了，到时候再去申请报告，让她搬离家属院。
    现在不是撕破脸的时候，她也不能区别对待的太明显。
    苏静微挽着孟岚亲昵的出门，这会儿天还没暗，有走出来晃悠的军嫂，苏静微早就整理好面上的表情，面带微笑，甚至还有些幸福的娇嗔劲。
    这首先遇到的就是隔壁的王宝琴，王宝琴被孟岚的贵妇气质吸引，穿的有气质，长得还好看，站在苏静微身旁时，王宝琴一时拿不准这是苏静微的什么人。
    朋友？还是……
    “宝琴，这是我婆婆，专门要去我家坐坐，喝杯茶的。”
    婆婆？
    裴政委和裴团长的亲妈？
    这么有气质？哪里有上了年纪的样子。
    这人比人真是气死人，隔壁邻居裴团长给顾昭宁修厕所，把媳妇宠上天，来军区探亲的婆婆穿着打扮，完全没有农村妇女的样子，看着也是通情达理，没有坏心眼子的。
    王宝琴讪讪的笑着。
    苏静微不忘亲昵的跟孟岚介绍：“妈，这是宝琴姐，也是羡野哥家的邻居，我们都很熟的。”
    她们很熟？
    孟岚想起小儿子说的那些话，苏静微挑唆军嫂们一起孤立昭宁，那能跟她苏静微玩到一起的，那就应该是欺负昭宁的。
    孟岚礼貌笑笑，点头致意后就向前走。
    苏静微一路上走的慢，见到一个军嫂就打招呼介绍着，生怕没人不知道，这是她婆婆一样！
    小姑娘的心思，旁人看不出，孟岚还能看不出来吗？
    想拉拢她，让她帮忙去劝劝祈年？
    可她并不保守，她不想牺牲儿子一辈子的幸福，合适就在一起，不合适就只能分开，谁也不耽误谁。
    现在知道着急了，早干什么去了？有这个心思去搞这些，不如一开始跟祈年好好的过，说不定祈年还不会那么厌恶。
    回到家里后，丁白凤端着一盆萝卜出来准备去洗洗，差点撞见走进来的苏静微和孟岚。
    丁白凤目光驻足在孟岚身上，一时没法移开。
    苏静微挺了挺胸，笑得人畜无害：“丁嫂，你要去洗萝卜呢。”
    见对方言笑晏晏，丁白凤反倒冒了冷汗。
    这人……咋那么会装？
    她们刚刚不是还闹了点口角吗？这就能当做什么都没发生了？
    丁白凤是直爽性子人，装不出来，她开心写在脸上，不开心也写在脸上！
    像苏静微这样会装的，之后可不能深交，能被她害死！
    丁白凤敷衍一笑，就想离开。
    “妈，这是丁嫂，是我和祈年哥哥的邻居，平时祈年哥哥不在的时候，丁嫂都挺照顾我的。”
    丁白凤脸色不大好看，她那会刚说完苏静微异想天开，苏静微就把婆婆给领来了，还当着她的面说那么多，不就是想打她的脸吗。
    “静微，这一路上打了那么多招呼了，你嘴巴不渴吗？我们先进去喝茶吧。”孟岚出声提醒，她还惦记着赶紧喝完茶好好跟昭宁聊聊天呢。
    苏静微滞了一下，也不敢再多耍小心机，只能领着孟岚进屋。
    进到屋内后，苏静微一打开灯，家里空荡荡的，甚至还有些凄凉。
    对比羡野家里的装饰和氛围，这里跟空房子没什么区别。
    甚至孟岚扫了一圈，都没见到祈年的一样东西，一点生活痕迹都没有。
    苏静微关上门，眼里已经酝酿着泪水，她转身装作强颜欢笑：“妈，你喜欢喝什么口味的茶，我这里茶叶还挺多的，您快坐，我这就给泡上。”
    孟岚坐在沙发上，目光重新落到苏静微的脸上，心里跟明镜一样。
    “静微，你专门把我叫过来，想跟我说什么就直接开口吧，我喜欢敞开天窗说亮话。”
    孟岚的话音一落，苏静微脸上的笑意僵住，眼泪适时的从眼角滑落。
    “妈，我和祈年之间的事，您应该也能看出来。”
    每说一个字，眼泪就像汹涌的河水掉下来，声音变得抽搐。
    “我不知道我做错了什么，结婚后，祈年就对我冷漠，我们甚至到现在都没有躺在一张床上过，妈，我从小在家里就勤快，什么都学，我生活自理能力比妹妹不知道强多少，我可以当好祈年的贤内助，可他却一直冷漠我，逼着我发疯。”
    “我可以把家里打扫的很干净，也可以每天一日三餐照顾好他，可以当一个贤惠的妻子，我什么都小心翼翼，妈，您能不能帮帮我劝劝祈年，我们好好过日子，不好吗。”
    看着苏静微又哭又抽噎，孟岚坐在沙发上，却没有很大的情绪波动。
    她额角跳了跳，等苏静微说完，才开口：“静微，为什么你总要和昭宁攀比？结婚是两个人的事，看到昭宁幸福，你心里就不痛快？顾家当初收养你，对你和昭宁应该没有差别对待吧，他们遇到那种情况，还想着把你们两个安置好，一起议亲，可来到军区后，你却一直针对昭宁，要是让老顾和书英知道，得多寒心？”
    苏静微脸色一白，失去了所有力气。
    “静微，祈年决定的事，我和他爸都不会插手，如果你现在还把你和祈年过不好的原因怪罪到别人身上，那你和祈年注定会离婚，祈年说的也对，趁你们现在没有感情，早点离婚对你们都有好处，可以尽快开始新生活。”
    苏静微：？？？
    当妈的哪有劝离的！
    不都说了宁毁十座庙，不拆一桩婚？
    “妈，我意识到问题了，我可以改，我什么都改，您能不能帮我去劝劝祈年！我心里很感激爸妈的，我知道他们也把我当亲女儿对待，如果我离婚了，他们在乡下也会很担心的！”
    苏静微彻底慌了，怎么没有一个人帮她？她难道真的要被赶出军区了？
    孟岚从沙发上起来：“老顾和书英那边，我会代祈年跟他们解释，静微，这茶我先不喝了，羡野家里饭该做好了，今晚既然一起坐下吃，咱们还是早点过去吧。”
    苏静微上前想抓住孟岚，孟岚走的很快，没有再与她多费口舌。

第 129 章
第129章 我脸不疼，一点都不疼
    苏静微站在原地，脸色布满阴霾。
    她抬手用力的将眼泪全部擦去，拿起自己准备好的点心和茶叶一同追了出去。
    等她来到顾昭宁家时，不远处两道身影正好映入她的眼帘！
    苏静微定睛一看，心脏瞬间钝痛。
    裴祈年怎么会和顾昭宁一起回来？
    哪怕天色昏暗下来，她依旧仔细的捕捉到裴祈年嘴角的一丝浅笑。
    在她面前，裴祈年哪里这样笑过？那张脸跟冰雕似的！
    顾昭宁察觉的也很快，抬头对上苏静微的目光时，顾昭宁眯了下眸，脸上没有波澜，她加快了脚步朝家走去，和裴祈年分开了一些距离。
    经过苏静微身边的时候，顾昭宁耳边传来一道咬牙切齿的声音。
    “不要脸！”
    顾昭宁脚步一顿，立即看向苏静微，又在心里骂她呢？
    苏静微快速掩饰，就见顾昭宁朝着她伸手过来。
    “啪”的一声，清脆利落。
    苏静微吓得叫了一声，立即抬手握住脸，打的虽然不疼，但响啊！
    她气的不行，顾昭宁现在仗着所有人都宠着她，她就无法无天了？竟然敢当着裴祈年的面去打她！
    “昭宁，你干什么，无缘无故的打我……”
    她不忘看向裴祈年，试图激起她一丝同情。
    顾昭宁看了看掌心，“你脸上刚刚有蚊子，还是毒蚊子，我想帮你打掉，可惜跑掉了。”
    苏静微心里更炸了，这什么可笑的理由，说出来谁会信啊！
    裴祈年抬步走过来，苏静微可怜兮兮的：“祈年哥哥，我真的什么都没做，而且这个天气，哪里有蚊子……”
    裴祈年低垂眼睫，“有，我刚刚看到了，你不是说，你跟昭宁的关系很好吗，她帮你打蚊子，你都不开心吗。”
    “嘶。”
    苏静微脑袋混沌，险些站不住了。
    顾昭宁却毫无波澜，只冷冷的看着苏静微。
    她骂她一句，她还给苏静微一巴掌，不是扯平了吗。
    “媳妇，你回来了。”
    身后传来裴羡野的声音，顾昭宁转身看过去，就见裴羡野信步朝她走过来，来到她身边时，大手揽住她的腰，将人拉近怀里，下巴亲昵的在她发顶蹭了一下。
    顾昭宁嗔他一眼，这还有人呢，他就动手动脚的。
    裴羡野慵懒的看向眼前两位，“哥，来了。”
    苏静微长吸口气，她又被忽视了，她很透明吗？
    “羡野，辛苦了，我买了山楂糕，干果，还打了点酒，今晚跟爸一起喝喝？”
    裴羡野正想应着，转而就看到媳妇的手里也拎着东西！
    他浑身顿时紧绷起来，一级戒备：“媳妇，你手里提的啥？”
    “我下班后就去了服务社，爸妈今晚不是在咱们家里做客吗，我就想买点水果回来。”
    裴羡野好一阵沉默：“你们一起买的？”
    这话一落，裴祈年就明白了弟弟话中的意思，啧，这醋缸子都要打翻了。
    “偶遇，我去服务社的时候刚好看到弟妹在买东西，就顺路一起回来了。”
    裴羡野更难受了，但又强迫自己不要多想。
    哥都说了不会跟他抢媳妇，而且哥和昭宁都不是那样的人，他不应该担心，但怎么就是不如适呢？
    “回来的这么晚，我饭都做好了，路上聊的很开心吗？有什么话咱们不能一起坐下来好好聊。”
    裴羡野独自嘀咕着，声音不大，顾昭宁在旁边是听得清清楚楚。
    顾昭宁轻叹一声，也没避着大家，直接开口：“大哥跟我讲了很多你以前小时候的事，这些事还都是大哥帮你瞒着的，这些事要是坐下来好好聊聊的话，我怕爸妈今晚吃不好饭。”
    裴羡野顿住，但脸色也明显的缓和了。
    他掐紧媳妇的腰，揽着她朝屋内走：“媳妇，你想知道我小时候干了啥，你直接问我，我全都告诉你，给你讲一夜都成。”
    裴祈年看着两人的背影，失笑的摇摇头。
    苏静微还站在他旁边抽搐着，裴祈年低头看了她一眼，声音冷淡：“脸这么疼？”
    这猝不及防的关心让苏静微有些惊喜，她正要装委屈应道，裴祈年就继续道：“这么疼的话就回家休息吧，反正爸妈已经知道了我们要离婚的事，我们也不用在他们面前装了。”
    苏静微一口气差点没上来！
    她立即开口：“祈年哥哥，我们说好了不会传出去的，今天家属院的人都知道我们晚上要在羡野哥家里聚餐，我回去的话，会被看笑话的。”
    苏静微放下了手，“我脸不疼，一点都不疼。”
    说完，她就想抬步往里走。
    裴祈年却再次叫住她：“苏静微。”
    苏静微转身看过来，对上裴祈年漆黑冷漠的眼眸。
    “离婚前这段时间，我希望你能消停点，也不要妄想找我爸妈，为难他们来劝我，我自己的事，我自己会做主，你不用再浪费力气。”
    一盆冷水浇到身上，苏静微不知道该说什么来形容此刻的心情。
    她攥紧手心，快要掐破手掌心。
    裴祈年这才抬步，经过她身边，去了屋内。
    屋内此刻气氛热闹至极，孟岚终于有机会好好和顾昭宁说说话，一进屋，顾昭宁就被孟岚拉着坐在沙发上。
    “昭宁，当年我和你妈妈是一个单位的，我们两个感情好的不得了，你长得跟你妈妈年轻的时候，真是一个模子刻出来的，都是大美女。”
    顾昭宁谦虚笑道：“妈，您也很漂亮。”
    “儿媳妇嘴真甜，昭宁，妈给你带的礼物，你都试穿了没有？要是哪里不合适的，妈就给你改。”
    “还没来得及试，看着尺码应该都是对的。”
    两人说的有来有回，裴羡野和裴青松则端着菜放到餐桌上，裴祈年将买来的酒和点心摆着盘。
    苏静微进来时，裴青松也礼貌的朝着她点头致意了下。
    明明气氛很热闹，可苏静微就是觉得自己格格不入的感觉。
    她听着孟岚的话，主动插话：“妈，您买的衣服鞋子真好看，回去我也试试，明天穿过来给您看。”
    话音一落，裴羡野和裴青松放盘子的手一顿，孟岚脸上也怔忡了一下。
    气氛竟有瞬间的寂静。
    还是裴青松给孟岚递了个眼神，让她别这么明显，孟岚才缓和过来：“行，都回去试试，要是不合适就跟……妈说。”

第 130 章
第130章 这么多菜堵不住你的嘴吗
    裴羡野在旁抿着嘴没说话，那衣服打眼一看，他就知道妈的尺码买对了，合适顾昭宁的身材，也足够撑得起来。
    要是妈统一买的一样的尺码，那苏静微穿起来肯定就不合适，她看着可没他媳妇匀称好看。
    不过这跟他没关系，他将菜都摆好后，才扬声道：“都过来吃饭吧，别等着饭菜都凉了。”
    苏静微将手中的点心和茶叶一起递过去，笑盈盈的：“爸，妈，我从家里带过来点心，茶叶，妈，刚刚您在家还没来得及喝，我现在给您泡上吧。”
    裴羡野扫了一眼，懒得搭理，这点心谁爱吃谁吃，反正他不会让他媳妇吃，同样，这茶他也不会让顾昭宁喝一口。
    这一朝被蛇咬十年怕井绳，虽然上次咬的是他哥，但裴羡野仍旧无法松懈。
    对苏静微放轻戒备，就是不拿自己身体当回事。
    反正哥都要跟她离婚了，她也没有在军区作几天的功夫了。
    裴青松看着裴祈年带来的酒，淡淡道：“我就不喝茶了，祈年买回来酒，今晚喝点酒就可以。”
    “我也不喝茶了，喝茶晚上容易睡不着觉，明天还有事呢，静微，你先放着吧。”
    苏静微手掐紧，脸上的表情险些控制不住。
    她不甘心的问：“妈，明天您有什么要忙的吗，我可以给您帮忙，我做事利索，您就别辛苦自己了。”
    此刻顾昭宁已经来到裴羡野面前，裴羡野给她拉开凳子，裴青松同样也给孟岚拉开了凳子。
    听到这话，孟岚眨眨眼，再没有掩饰：“明天我跟他爸一起去买结婚要用的东西，还有三转一响，东西挺多的，买完车估计也坐不下。”
    唰的一下，苏静微脸色一白，唇角下撇的厉害。
    这些都是要送给顾昭宁的！
    她哪里有那么大的气度，热心的跟着去市里给顾昭宁买东西？
    可她心里同样也难受的厉害，什么都是顾昭宁拥有，顾昭宁得到，她却什么都没有。
    马上拥有的还是一张离婚证！
    裴祈年眉梢微拧，即将要离婚了，她不能消停点吗？连最后的体面都不想要了？
    “过来吃饭吧，让一家人都等着你吗？”
    一句话就让苏静微身形晃荡，面上浮现几分难堪，她只好放下点心，抬步走过去，挨着裴祈年坐下。
    一家人这才落座。
    裴青松拆开裴祈年买来的酒：“羡野，祈年，今晚咱们爷仨……”
    不等他说完，孟岚就拍了下他的胳膊提醒：“青松，你忘了！祈年羡野今天都刚打完吊瓶，发烧了你不能拉着他们喝酒，这酒你今天就自己喝吧。”
    裴青松一怔，眼里闪过一丝失望：“好久没见面，还想再跟祈年羡野比比呢，不过身体更重要，那就改天好点了，结婚的时候再好好喝。”
    苏静微再次主动：“爸，您想喝的话，我和昭宁可以陪着你喝的，昭宁的酒量很好，之前和几个同学一起聚，那些男同学都喝不过昭宁呢。”
    “咯咯咯……”说完，苏静微抬手捂唇笑了笑。
    现场的人目光都落在她身上，可没一个脸上带着笑的。
    裴羡野对她的忍耐已经到了极点，在桌下的两只手，一手牵着顾昭宁，十指相扣，一手握紧成拳，咯吱作响。
    顾昭宁鼻腔发出一声冷笑：“你怎么不说，同学聚会是你组织的，喝醉了酒还把人堵在厕所里告白，我记得人家不但拒绝了你，还吐了你一身吧。”
    “噗嗤。”裴羡野十分配合的笑，整个房间都回荡着。
    “真的假的媳妇？你再展开说说。”
    苏静微紧咬着唇，赶紧开口，“我没跟人家告别，他们又不是冲着我来的。”
    “苏静微。”
    裴祈年听不下去，倏地冷声开口。
    苏静微缓缓看过去，只见裴祈年冷硬道：“这里这么多饭菜，还堵不住你的嘴吗？今晚大家聚在一起，是商讨羡野昭宁结婚的事，谈以前的事有什么意思？”
    她想表达什么？表达昭宁之前跟很多男同学暧昧不清？
    话音落下，彻底冷场。
    孟岚伸手扯了扯裴祈年的衣袖，可看到儿子的脸色紧绷，眼睑下一层阴翳，完全没有高兴的样子。
    裴青松缓和气氛：“咱们开始吃饭吧，我自己一个人喝，跟你们两个姑娘喝，岂不是我欺负人了？”
    “你也少喝点，公厕离这里远，咱们还不知道什么时候回招待所，别回头憋不住。”
    顾昭宁闻言，径自开口：“爸妈，家里有厕所，你们需要直接用就行。”
    孟岚挥挥手：“昭宁，没事，我是不想你爸多喝酒，喝多了还要吐，在你们面前丢脸，让他稍微喝个一两杯就成。”
    而且这厕所是羡野专门给昭宁修的，今晚他们人多，要是一个个的都跑去上厕所，那跟公厕有什么区别？
    苏静微在旁却眸色一暗，她还想趁着今天的机会，看一看裴羡野给顾昭宁修的厕所是什么样子呢。
    每次都防着她，不让她来上，她还偏想去上上。
    “那我跟爸也稍微喝两杯吧，羡野和大哥今天打了针，还是别让他们喝酒了，我来代替羡野。”
    苏静微紧跟其后：“我也来！”
    见状，裴青松先看向裴羡野，跟儿子请示：“羡野，你想不想让昭宁喝。”
    顾昭宁抬头看裴羡野，眼神很明确。
    裴羡野一秒都没有犹豫，“我们家是昭宁做主，她想喝就让她喝点吧，最近工作忙，今晚放松放松也挺好，反正真喝醉了，我也能亲身照顾她。”
    说完，指尖挠了挠顾昭宁的手心。
    顾昭宁身子一颤，想要挣扎，可裴羡野却丝毫没有松开的意思。
    裴青松给顾昭宁和苏静微都倒了酒，晚饭才正式开始。
    裴青松和孟岚都和顾昭宁聊了聊父母的事，裴青松轻叹一声：“老顾和书英刚下乡，也不知道身体能不能适应，但现在的情况，也不能立马就想办法让他们回城，昭宁，你别太担心，你不是一个人，还有我们一家人，都会想办法帮帮你们的。”
    顾昭宁举起酒杯，敬着裴青松一杯。
    “爸，我们顾家给你们家添麻烦了，我爸妈的事，我也会自己好好想办法的。”

第 131 章
第131章 还想不想抱孙子了？
    “别自己一个人想办法，在军区你有羡野，还有祈年都在，有什么事可以随时跟他们商量，他们都是男人，我就不信连一个姑娘还照顾不好了？”
    孟岚开口说道。
    正要跟裴青松敬酒的苏静微，端着酒杯一颤，什么意思？她不是姑娘了？
    这一顿饭吃的真憋人……
    苏静微与裴青松碰了酒杯后，便将酒一饮而尽，白酒入喉，她的嗓子都被辣的不行，脸上甚至有些扭曲。
    顾昭宁看着苏静微这样，有些替大哥担忧。
    她这是要把自己灌醉，晚上赖上大哥不成？
    虽然别人的事情她没必要插手，但大哥这冰清玉洁的，要是被苏静微这个臭虫给污染了，她竟然有一丝丝怜惜大哥。
    苏静微也是这个想法，喝醉了，麻痹了自己，她今晚就能缠上裴祈年陪她回家了。
    她不想再一个人睡空床了，她也是成年的女人，也有自己的需求……
    裴羡野全程帮顾昭宁夹菜，伺候他媳妇吃饭。
    孟岚很快看出不对劲，视线盯着他们两人片刻，开口调侃：“羡野，你这手放桌下干什么的？还让不让昭宁吃饭了？”
    她这话一落，大家的注意力都被吸引过去。
    可放在桌下的手可不止有裴羡野的，还有顾昭宁的！
    两人一看就有猫腻！
    顾昭宁面上没露出尴尬难堪，但脚下却一点没留情，抬脚就踩上裴羡野的脚背！
    裴羡野嘶了一声，只能被迫分开，他把手拿上来：“妈，我跟我媳妇才结婚多久，腻歪一下有什么问题？你还非得提出来，以后我媳妇要是不跟我亲近了，你负责啊？”
    末了，裴羡野还补刀一句：“还想不想抱孙子了？”
    听到这话，孟岚眼睛就一亮！
    羡野和昭宁要是生个孩子，不止她开心，书英肯定也得高兴坏了！
    “羡野，昭宁，你们现在有要孩子的想法了？”
    顾昭宁笑不出来，要啥孩子……
    他能不能进都是一回事呢。
    她光是想想，都头皮发麻，身子不自觉的疼。
    “妈，我现在是文工团的领舞，还担任指挥，恐怕暂时不能要，我想先把工作做好。”
    裴羡野表情自然，脸色没有任何失望：“逗你玩的，要啥孩子，才结婚多久，就生个出来打扰我们二人世界，我才不愿意呢。”
    孟岚没劝，生孩子这事，早晚都一样，别听长辈们那些早生早恢复的话，她倒觉得，趁早生孩子，不如趁早享受青春。
    “妈不劝你们，昭宁现在还年轻，不着急要，你们先把婚礼办了，昭宁，你跟羡野结婚，不能光领个证这么简单，该有的仪式咱们都得办，回头哪天你有空，妈再带你做身红套装，结婚的时候穿！”
    顾昭宁笑了笑，没拒绝，裴羡野没安全感，她要是不给他个名分，他每天担惊受怕的，她在旁看着也于心不忍。
    “好，谢谢妈。”
    “谢什么，咱们是一家人！”
    大家讨论起来结婚日期，在军区邀请多少人，还有房子买家具的事，气氛围绕着俩人，倒是有说有笑的。
    裴祈年还时不时的添上几句，只有苏静微，一句话都插不进去，她也不想插话。
    顾昭宁的幸福跟她毫无关系，她也不想祝福！
    苏静微不像孟岚裴青松那样，有尿憋着不上，她吃到一半，中间来了尿意，便起身想出去上个厕所。
    而刚刚不久，裴羡野刚刚出去过，此刻见苏静微起身向外走的动作，他唇动了动，勾起一抹不易察觉的笑意。
    顾昭宁同样注意到了苏静微，用脚指头猜都知道，她是想来蹭厕所的。
    爸妈都在这里，她不能当众给苏静微太难看，但苏静微要是真上了她这厕所，她非要让她一点点的给她刷干净。
    不过，苏静微走出客厅后，一阵冷风吹过来，吹散她身上几分热意。
    她直奔厕所的地方，这会天黑，院子里也黑，她没有手电筒，只能摸黑拉开门。
    谁料，这一拉却没有拉开！
    苏静微僵住，又不死心的继续强拉试了试，才听到锁晃动的声音。
    她立即低头仔细看去，这才看到厕所竟然上了锁！
    苏静微应激般的颤抖了下身子，一口气差点没上来。
    她陡然想起刚刚裴羡野还出来了一趟，那肯定就是他跑出来上锁的，就是为了防她？
    这两口子，坏到一家去了！
    可身体一旦产生尿意，苏静微身子就开始打着哆嗦，不上根本不行。
    顾昭宁的家离公厕还远，跑过去来回折腾，腿都要跑断了！
    苏静微按着肚子，紧咬着唇，一时间站在原地不知所措。
    最终，她强行把尿意憋了回去，才强制镇定走回屋内。
    苏静微回来的时候，脸都绿了。
    裴祈年看了一眼，苏静微眼睫动了一下，本以为会得到裴祈年礼貌似的关心，可事实上，她多想了……
    裴祈年如今是一句关心她的话都不说！
    一顿饭吃了两个多小时，顾昭宁陪着裴青松喝了三杯，聊天的时候，兴奋上头，倒是没察觉到醉意。
    这一停下来，她反倒有些天旋地转了。
    啧。
    要喝醉了。
    裴青松和孟岚约莫着时间不早，也得离开了，顾昭宁刚站起身，脑袋便晕乎乎的。
    腰间很快多了只大手，牢牢稳住她的身子。
    “昭宁，喝醉了没有？难不难受？”
    “妈，我没事，就是有点热。”
    顾昭宁声音软软的，难得露出憨憨笑容。
    一句话就让裴羡野紧张起来，扣着他媳妇腰的同时，还不忘大手抓紧她的衣衫，生怕她就酒意上头，嫌热把衣服扣子解了。
    裴羡野催促：“爸妈，哥，时间不早了，你们也早点回去休息吧。”
    他等着伺候人呢。
    孟岚看着裴羡野猴急的样子，出声提醒：“不准欺负人，听到没有？”
    “我欺负个啥啊，现在也欺负不了。”
    他媳妇那个都还没走呢，他怎么欺负。
    不对！
    不对！！
    他媳妇还没走的话，今晚还替他喝了酒？
    裴羡野震惊，半晌没反应过来。
    顾昭宁则咯噔一下，抬手就掐了一下裴羡野的腰。
    什么话都往外蹦！
    死鬼！
    苏静微起身时，比顾昭宁还夸张，身子跟陀螺一样，转来转去，直勾勾的就朝着裴祈年的怀里倒过去。
    “祈年哥哥，我晕……”
    裴祈年将一切尽收眼里，他唇角讥讽扯着，毫不犹豫的闪躲开。

第 132 章
第132章 裴小狗？狼狗行不行
    裴羡野盯着他哥闪躲的动作，啧了声，他哥这反应能力也不慢嘛，只当政委，可惜了。
    苏静微更没想到裴祈年是真的不管她，她虽假意摔倒，但今晚毕竟喝了白酒，她酒量不算好，这会儿是真天旋地转，她想及时扶住桌子也来不及了。
    “啊！”
    苏静微与地板来了个亲密接触！
    这摔的挺结实，孟岚都吓得一激灵，裴青松赶紧将人揽在怀里，轻拍着背安抚。
    苏静微坐起来，面色羞辱难堪，抬手开始抹着眼泪。
    孟岚看着她这样，心情复杂，祈年想体体面面离婚，就怕这姑娘不是个善茬。
    但现在还在军区，他们也不想苏静微闹得军区人尽皆知，让祈年在领导，同事面前难做。
    孟岚开口说话缓和：“祈年，我看静微喝醉了，让她早点回家休息吧。”
    裴祈年面色绷着，虽然应声，但眼里看着苏静微没有半点心疼。
    “爸妈，时间不早了，你们尽快回去休息吧。”
    孟岚示意裴青松一眼，孩子们的事，他们还是别插手了，祈年是成年人，有自己做主的权利。
    “那我们就走了，羡野，今晚好好照顾昭宁。”
    裴羡野点头应道，“放心吧，我比你们更看不得她难受。”
    孟岚和裴青松这才转身离开，两人不是第一次来军区探亲，回招待所也轻车熟路。
    裴祈年也不想继续在这里打扰，他低头看着苏静微，“疼吗。”
    猝不及防的关心让苏静微有些意外，她怔忡一下，缓缓抬头看向裴祈年。
    她不想错过缓和两人关系的机会，顿时懂事的摇摇头：“不，不疼，祈年哥哥。”
    “不疼的话就起来吧，别在这里坐着了，回家哪里不能坐？”
    苏静微：“……”
    苏静微手撑着地板站起来，感觉额头有点疼，不知道是不是撞青了。
    裴祈年看向裴羡野和顾昭宁：“羡野，弟妹，我们先走了。”
    裴羡野晚顾昭宁一步张口，耳边就传来顾昭宁娇软的嗓音：“大哥，慢走。”
    尤其顾昭宁喝了酒，这声音更加酥软，挠的裴羡野心尖痒痒的，一身火热无处释放。
    裴祈年朝着顾昭宁温润的笑了笑：“嗯，你们也早点休息。”
    裴羡野黑了黑脸，干嘛呢，干嘛呢，他还在这呢。
    他松开顾昭宁，抬步上前，亲自送着裴祈年和苏静微离开！
    一路把人送出去后，裴羡野利索的关上大门，反锁上，才准备回屋。
    一回头，就看到顾昭宁也跟着走出来了。
    裴羡野见状，忙抬步朝着顾昭宁走去，来到她面前时，抬手自然的将人搂进怀里，嗅着她身上的酒气，他一只手轻捏她耳垂逗她，“怎么出来了，晕不晕。”
    他这一捏耳垂，顾昭宁浑身颤栗，立即从他怀里挣扎着。
    “裴羡野！”
    裴羡野黑眸微眯：“怎么了？”
    “你……别捏我耳朵，好痒。”
    她小声控诉，可裴羡野却看得心热，他低头看着她的小脸：“不让捏耳朵，那捏别的地方？”
    此时此刻，顾昭宁觉得裴羡野看她的眼神十分危险。
    她心跳加速，感觉要爆炸了。
    “裴羡野，你想干什么……”
    裴羡野看了看叶大嫂家，里面虽然关灯了，但在院子里调/情可不好，吴荣好歹也上初中了，有些话都能听懂了。
    他可不想让吴荣听到他跟顾昭宁腻歪，让他听到了，青春期的男孩子晚上不得做梦啊？
    裴羡野将人揽进怀里，搂着她朝着厕所走，到了门口后，他握着顾昭宁的手伸过去，“摸摸这是什么。”
    顾昭宁触碰到锁时，眼眸一亮，“你怎么还给厕所……上锁了？”
    “不上锁那会不就让苏静微得逞了？苏静微上咱们厕所都玷污了咱家厕所，别说你嫌弃，我都不愿意，我爸妈，大哥都自觉不去，她倒是积极。”
    裴羡野话糙理不糙，顾昭宁却听得心神荡漾。
    不得不说，她很喜欢裴羡野这一点，她讨厌的人，他从不说一句公道话，甚至和她统一战线，只考虑她。
    这种独一份的偏爱，谁不喜欢？
    她喜欢的要死。
    “裴羡野。”她再次认真喊他。
    裴羡野正掏着钥匙解锁，听到媳妇喊他，他耐心的应着：“媳妇，有啥吩咐？”
    顾昭宁脸微微红了，好在此刻站在暗处，裴羡野应该也看不到。
    但借着酒劲，那种对她来说，难以启齿的话，她此刻好像也能说出来了。
    顾昭宁微微踮起脚尖，凑在他耳边，张口说了句话。
    这话一落，裴羡野顿时怔住，连瞳孔都骤缩，毫不掩饰着惊喜。
    他立即低头看向顾昭宁，“媳妇，你说什么？”
    顾昭宁眨巴眼睛：“没听到？那我可不说第二遍。”
    裴羡野狂喜的将她一把拽入怀中，低头狠狠在她唇上咬了口。
    顾昭宁呜咽一声，牙齿磕到她了，她疼的挣扎。
    他狠狠亲了口后，才松开她，盯着她的眼睛，唇瓣肆意笑着，“我听到了，你说你爱我。”
    顾昭宁深吸口气：“什么！我说的是喜欢，不是……”
    裴羡野抬手捂住耳朵，“喜欢就是爱，你愿意嫁给我，就是爱我。”
    顾昭宁不跟他争论这个话题，反正她是觉得，和他在一起，她真的觉得很开心，日子也有趣。
    至于以后会怎么样，她不去想，她喜欢享受当下。
    “那就随你，你开心就好。”
    裴羡野咧着嘴乐，“待会回床上，我要再听一遍。”
    不等顾昭宁回答，裴羡野就低声控诉：“在厕所门口，太煞风景了，回头我怎么在战友面前炫耀？”
    媳妇第一次告白，是在厕所门口？
    不过这厕所可不脏，是他专门为顾昭宁修的厕所，每天早起他都会来打扫一遍，除味也做的极好。
    顾昭宁拍他胸膛：“你还要去炫耀，这有什么好炫耀的，人家不会结婚，不会娶媳妇啊？”
    “我那是给他们当个典范，他们现在看我娶了这么漂亮的姑娘，一个个都躁动的不得了，但我觉得，结了婚得会爱媳妇，不然学什么别人结婚？”
    顾昭宁心里暖暖的，她认可的点头：“夸夸你，裴小狗。”
    裴小狗？
    裴羡野低头在她额头亲一口：“狼狗行不行？小狗听着在床/上不是很行的样子。”

第 133 章
第133章 小骗子！他要揭穿她！
    话落，顾昭宁的脸颊就爆炸通红，她伸手将裴羡野推开，“你想什么呢！我都说了，我那个还没走……”
    可如今听着这话，裴羡野却勾了勾唇角，似笑非笑。
    那眼里哪有半点相信的样子？
    不过裴羡野不着急现在就戳穿她，他下巴轻点：“那我去给你拿睡衣和毛巾。”
    看着他利索的进屋，顾昭宁咬咬唇，也不知道今晚能不能平安度过。
    但不知道是不是喝了酒的原因，她身子一直热热的，裴羡野亲她一下，她也不是毫无反应。
    甚至还有点想……多亲会。
    可顾昭宁不敢在他面前暴露，裴羡野不是那么容易满足的人，一旦让他抓住机会，他真跟饿狼扑食一样。
    裴羡野进了屋，从抽屉里拿出那套红色睡衣，他握在手里，摸着柔软布料，手臂微微凸起青筋。
    他媳妇眼光真好，买的衣服都很合他口味。
    裴羡野拿了毛巾重新走出来后，顾昭宁正靠在门口等他。
    见状，裴羡野开口问道：“怎么不先洗着？我给你送衣服就好了。”
    顾昭宁瞄他一眼，又看到他手中的红睡衣，立即开口：“你怎么拿的这件？”
    “我喜欢。”
    裴羡野理所当然的回答。
    顾昭宁噎了一下，竟有些……无言以对。
    她伸手接过，摸了摸，“我内/衣呢？”
    “要睡觉了，穿什么？别勒着难受。”
    顾昭宁准备洗澡，见他杵着还没走，她有些提心吊胆，怕他发现，她那个已经走了。
    “你怎么……还不走？”她小心翼翼的问。
    裴羡野哦了声：“我等着你把衣服换下来，顺手给你洗了。”
    听到这话，顾昭宁心里一软，她没记错的话，好像自打结婚以来，她的衣服从头到脚都是裴羡野给她洗的，没让她沾过水。
    她抿了抿唇，“不用了，我回头自己洗就好，你今天生病了，别做那么多活了。”
    裴羡野一手撑在门上，看着她，声音有些温柔：“我就乐意给你洗衣服，旁人的衣服我又不洗，只洗你一个人的，累啥累？”
    顾昭宁嗫嚅着唇角：“好了，那我先洗澡了，你不要闯进来。”
    裴羡野哼笑一声：“我不进。”
    他等着回头在床上再揭穿她！
    小骗子。
    走了都不告诉他，要不是今晚喝酒露了馅，他不知道要被骗多久。
    从招待所那天到现在，几天了？裴羡野感觉上个世纪得有了。
    顾昭宁洗澡的功夫里，裴羡野也没闲着，先把桌上的碟子碗筷都收了起来，剩的一些菜，他明天能当剩饭吃，其他的碗筷放在盆里倒了水洗出来。
    他不喜欢第二天在收拾，屋里都是味道，到时候他都觉得难闻，更别提他媳妇了。
    顾昭宁洗了将近半个小时，等她走出来后，就看到客厅被收拾的整洁。
    屋内闪烁着裴羡野高大身形，顾昭宁眼眸轻闪，抬步走进屋，便看到他正在换着新床单被套。
    “你一个人把这些活全干了，不嫌累？”她上前伸手想帮忙。
    靠近时，顾昭宁身上的香气钻入鼻尖。
    裴羡野喉咙滚动，低头看过去，顾昭宁一脸水汽，眼眸漆黑晶莹，一身红色睡衣衬得脖颈锁骨白皙剔透。
    裴羡野呼吸都重了，“累啥累，今天都没怎么训练，这点活还没有体能训练一半累呢。”
    说这话时，他的视线在她身前来回扫视。
    顾昭宁抬手捂住身前：“我洗完了，你也去……洗个吧，太晚了，咱们该休息了。”
    裴羡野看着她闪躲的目光，唇角翘了翘：“行，那我去洗个澡。”
    他抬步走之前，不忘回头看她：“头还晕不晕？要不要煮点东西给你喝？”
    “不晕了，睡一觉就好了。”
    裴羡野看她眼神清醒，说话也不卡顿，除了脸有些红，身子应该没啥难受的地方。
    “那老公先去洗澡了。”
    裴羡野大步向外走，出了屋门后，顾昭宁低头看了看自己，穿着他喜欢的睡衣，又喝了酒，今晚这不是主动送他怀里了？
    顾昭宁吞咽了下口水，咬咬唇：“个子要是矮点就好了。”
    这样他们或许就不会那么不和谐。
    她也不用怕疼了。
    顾昭宁脱了鞋，躺在床上，四件套都是新换的，有皂粉的味道。
    她将自己裹住，心跳的越来越快。
    几分钟后。
    屋内的灯倏地熄灭。
    顾昭宁吓了一跳，赶紧坐起来，就听到脚步声靠近，下一秒，裴羡野快步走进屋内，黑暗中，他紧张的声音响起：“媳妇，你睡了没？”
    “还没，家里是不是停电了……”
    “不知道是停电还是电线烧了，我现在去找蜡烛。”
    “别……”
    顾昭宁开口叫住他，“你洗完澡了吗？”
    闻言，裴羡野沉默一下：“洗完了，还没穿衣服。”
    “光着的？”
    “昂。”
    顾昭宁羞赧：“要不你穿上衣服，直接过来睡觉吧，咱们又不做什么了，点蜡烛浪费……”
    裴羡野在黑暗中勾了勾唇角，他可没说不做什么。
    但黑灯瞎火的，他媳妇能放松戒备，毕竟上次在招待所，她都害羞不给他看。
    裴羡野摸着黑走过来，掀开被子躺上床后，顾昭宁不小心碰到他腹部，赶紧抽回手。
    她平躺着，假装镇定：“那咱们睡觉，生病了更要好好休息。”
    话音刚落，裴羡野的身子就覆了上来，低头覆上她的唇。
    顾昭宁心跳擂鼓，眼眸睁大，想要张口说话，却被他趁虚而入，一阵翻搅。
    她动弹不得，所有的注意力都在唇上。
    两人的呼吸很快都变得粗重，他将人用力按在怀里，顾昭宁抬腿想挣扎，就被他狠狠按住。
    “小骗子。”
    他低头咬着她脖颈，说了这么一句。
    顾昭宁浑身顿起鸡皮疙瘩，他身子滚烫的厉害，她后背已不受控制的渗出一层细密的汗。
    “什，什么？”
    裴羡野从脖颈移到耳垂，咬上她耳朵上的软肉。
    顾昭宁倒吸一口气，死命推他：“裴羡野，我说了，别碰我耳朵……”
    “明明走了，还骗我说没走，不然你怎么会主动要喝酒？”
    顾昭宁嘶了一声，脸发烫的厉害。
    糟糕，露馅了。
    “怎么不说话了，还是在想，找个什么借口再骗我？嗯？”每说一句话，他的吻就加重一下，最后回到她的嘴巴上，重重一咬。
    顾昭宁身子起伏不平，“那你想……怎么样？”
    “你说呢，媳妇。”

第 134 章
第134章 裴二：嘿嘿，嘿嘿嘿
    屋内漆黑，被窝里热气腾腾，他还光着，什么触感都真实的过分。
    裴羡野低头亲着她，肆意探索。
    顾昭宁顿时紧咬嘴唇，手指不受控制的抓住他的头发，他留的寸头，抓不住，还不小心挠的力道重了点。
    裴羡野覆在她身上，俊脸荡漾起玩昧笑意，甚至还笑出了声。
    “媳妇，要不你挠我背？我怕明天出门叫人误会。”
    他一股坏劲，“我倒是不害臊，就怕我媳妇脸皮薄，之后不给我了怎么办？”
    顾昭宁浑身躁郁，口干舌燥的。
    “你今天生病了，不能过度消耗体力。”
    裴羡野唇角逐渐上扬，唇瓣亲上她的脖颈：“媳妇，越是发烧，越应该出汗，这样好的快。”
    他轻哄着她，语气黏腻：“这次我轻轻的，好不好？”
    顾昭宁眼眸凝了一层雾，她张了张唇，拒绝的话卡在喉咙处，就被裴羡野再次堵住了她唇。
    身体越发战栗，裴羡野就抱得越紧，低声说了句脏字，“媳妇，你好香。”
    顾昭宁深吸一口气，双手无处安放，只能攥紧床单。
    “别说话了，要弄就弄，快点！”
    反正横竖都是死，不如死个痛快的。
    几分钟，忍忍就过去了。
    顾昭宁这样想。
    裴羡野却怔住，当即咬了下她脸蛋：“媳妇，你不能诅咒我快点，不然之后你会嫌弃我的。”
    顾昭宁躲了躲他的唇，“我求你了，别说话了好不好。”
    听着她又软又崩溃的嗓音，裴羡野骨头都酥麻了，颤栗直逼心头。
    他没再遮掩，钻入被窝。
    “好，不说话，只做。”
    他钻入被窝的那一刻，顾昭宁想踢他下床的心都有了！
    她抬脚踹过去，被裴羡野滚烫的手握住。
    “裴羡野，你疯了！”
    裴羡野专注：“媳妇，相信我，这样就不/疼了。”
    他把准备工作做好，一切才会进展的顺利。
    裴羡野一点点把她吃干抹净，顾昭宁又求又哭，腿都软的不行：“裴羡野，你混蛋，你不要脸。”
    裴羡野笑得肆意：“媳妇对我这么高评价？那我自然不能让媳妇失望了。”
    话落，不给顾昭宁反应的时间……
    她面色一怔，短暂的死寂后，抬起头来就咬他肩膀！
    裴羡野眼眸晦暗，也有些不敢动弹了。
    “疼，疼吗。”
    要撒谎吗？
    可顾昭宁觉得她现在撒谎，后果只会更严重……
    许是她沉默了太久，裴羡野语气无助，额头渗出不少热汗。
    “媳妇，你说话，这样僵着不是办法。”
    顾昭宁咬牙，“随便你怎么都可以。”
    可她也不分轻重，一瞬间，裴羡野眼眸变得炽热。
    他低头狠狠咬住她的唇，没轻没重：“媳妇，你要搞/死我。”
    他差点就被……
    确认顾昭宁不难受后，裴羡野也没收敛了，比起上次的青涩，这次裴羡野进步了不少。
    他不止要从这上面获得快乐，还得让他媳妇也快乐才行。
    屋内热气靡靡，到了后面，顾昭宁不自觉勾着裴羡野的脖子，任由他亲着自己。
    “媳妇，嘴巴张张。”
    顾昭宁皱眉，想要偏头躲开，她快被他折腾的不行，浑身又酸又软，“裴羡野，多久了？”
    她真的低估他了……
    本来以为的几分钟，现在有过去一个小时没？
    这放在谁也承受不了啊！
    裴羡野嘶了一声，决定装傻，嘴巴不给亲就不给亲，他换个地方亲。
    -
    十分钟后，顾昭宁气喘不匀，口干舌燥的厉害，可她累的一根手指头的力气都抬不起来了。
    裴羡野抱着她依偎，顾昭宁眼睫颤动，抬腿踢他，“好热，别抱。”
    裴羡野眼里还有未退的情意，他低头亲亲她的唇，“不能踢被子，容易着凉感冒。”
    顾昭宁赌气：“感冒就感冒。”
    话落，裴羡野将人抱得更紧，顾昭宁想推开他，手却一滑。
    她深吸口气：“今晚还怎么睡……”
    裴羡野这才放开她，将被子给她盖好：“媳妇，你别动，全交给我。”
    话落，他便起身摸着黑下床，屋内漆黑的看不清视野，顾昭宁也怕他摔倒，急声开口：“拉开点窗帘吧。”
    裴羡野顿了顿，窗帘外面也没人能看见，拉开点也无所谓。
    屋内是有点热。
    他比顾昭宁还能冒汗，身上黏腻的不行。
    他拉开窗帘后，窗外的月光洒了进来，能简单照明一些。
    裴羡野很快点了蜡烛进来，放在桌上的时候，手里还多了一杯温热的水，他坐在床边，将顾昭宁捞起来，抱坐在腿上，轻轻喂她喝水。
    顾昭宁不安分扭动，就被裴羡野按住：“媳妇，你要是想诱惑我再来一次，我也不介意……”
    话落，顾昭宁就一点不敢动弹了。
    她乖乖的喝水，喉咙润过后，没那么干了。
    裴羡野将她喝剩的水一饮而尽，才放在桌子上，“抱你去洗澡？床上回头我收拾。”
    “不行！！”顾昭宁眼睛眯了眯：“现在几点了？叶大嫂万一起夜怎么办？”
    裴羡野抿了抿唇，随后将她放在床上，起身向外走。
    他是不累，这种事对他来说，又不是受苦受累的活，那是愉悦般的享受。
    但做完这事后，他不会当甩手掌柜，往床上一躺不管不顾了。
    要想让顾昭宁喜欢上这种事，就得把人伺候好了，伺候的尽心尽力，让她打心底享受这件事，以后他们的夫妻生活才和谐。
    顾昭宁盯着裴羡野的背影，视线不自然的移开：“裴羡野，要不你穿个裤衩子呢？”
    闻言，裴羡野转过身来，看了看顾昭宁。
    顾昭宁顾不上嫌弃，反正都是她和裴羡野弄脏的，赶紧拉过被子盖在自己身上，不给他看。
    他笑笑没说话，听话的去拿起短裤穿上，才重新走出去。
    再回来的时候，手里端着盆，毛巾，还有暖水壶。
    顾昭宁睇眸看去，下意识道：“你……”
    “给你擦身，媳妇，你坐着就行，我来。”
    他掀开被子，开始认真的帮她擦，一点没有含糊。

第 135 章
第135章 故意买她穿不了的衣服？
    顾昭宁身子怔忡，看着裴羡野的动作，眼里掠过不易察觉的情绪。
    他连她的脚都擦的仔细干净，最后才帮她穿上衣服。
    换被子的时候，顾昭宁没让他一个人来，而是帮他一起。
    在蜡烛的照耀下，顾昭宁看到他身前背上有不少抓痕，汗水浸在上面。
    她推了推他：“你去擦下身子或者冲个澡吧，这里我来。”
    铺完床就要睡觉了，这事挺消耗体力，也很催眠，顾昭宁困意上涌，眼皮要合上了。
    裴羡野没拒绝，去把自己弄干净了，待会才能抱着媳妇睡觉。
    一夜好眠。
    次日清早，家属院的鸡打鸣时，苏静微翻了个身，咣当一声，直接从沙发上滚了下来。
    苏静微疼醒了，坐在地上，扶着额头，看了看周围。
    她一个人待在客厅里，屋内找不出第二个身影。
    她努力让自己变得清醒，才找回所有的理智。
    昨晚她和裴祈年回来后，她想缠着裴祈年留下来陪她一晚，但喝的白酒后劲大，裴祈年把她送回来后，头也不回的就扭头走了。
    苏静微连回屋的力气都没有，她只记得自己在家里哭嚎了半天，却无人回应，最后在沙发上睡着了。
    她在沙发上睡了一整晚，连个被子都没有。
    家里空荡荡的，苏静微此刻脸色铁青的厉害，裴羡野和顾昭宁要办婚礼，裴家父母忙前忙后给他们小两口准备三转一响，她跟裴祈年现在渐行渐远，跟陌生人一样。
    苏静微心里忿忿，她想不通，她明明拥有上辈子的记忆，为什么这辈子却和上辈子完全不一样。
    裴羡野没死，和顾昭宁日子过的恩爱。
    她想尽办法嫁给裴祈年，却要被离婚。
    凭什么两辈子都是她落下不好的结局，苏静微接受不了，她就算死也要拉着顾昭宁一起垫背！
    她从地上爬起来后，身形踉跄的回了屋，屋内还有她昨天拿回来的礼物，是孟岚买的衣服鞋子包包，还有一些化妆品雪花膏。
    一看就是精心为女孩子准备的，不是买来给夫妻俩人都能用的。
    苏静微抿了抿唇，上前拿起衣服打算穿上，待会出去后，还能跟其他军嫂显摆显摆，这是婆婆给她买的。
    深市的衣服一直都很时髦先进，她一穿出去，家属院的军嫂们看到都得羡慕不已。
    可当苏静微换上后，她脸色更难看了，胸腔都气的颤动。
    这衣服好看是好看，但完全不是她的尺码。
    或者说，她穿起来肥大很多，胸前没有什么肉，撑不起来，腰那里也宽。
    她只有八十斤，压根撑不起来。
    苏静微不甘心的换上鞋子走到客厅的镜子前看了看，这衣服穿出门，估计都要被人笑话她偷穿了大人的衣服。
    可她不会裁剪衣服，要是想改尺码，要么还给孟岚，要么偷偷去找人改。
    她才干不出去找孟岚换尺码的事，那多不给孟岚面子，说不定会印象更差。
    苏静微只能换下来，打算待会就偷偷去改了。
    等等。
    苏静微倏地定睛，看着镜中倒映的自己，刚刚她的注意力全都在衣服上了，并没有注意到她额头的乌青！
    上面似乎还肿了个包，又青又紫的。
    想起昨晚摔的跟头，苏静微就狠狠咬牙，她到底触到裴祈年什么逆鳞了，就算不喜欢她，最起码的男人绅士都没有吗？
    苏静微自然不会顶着额头的包出门，只能想办法去遮住。
    而顾昭宁醒来后，身旁已经没有裴羡野的身影了。
    她睁开惺忪睡眼，看了眼墙上挂着的老钟表，七点了，裴羡野应该是出门带队训练了。
    裴羡野其实基本没什么休息日，昨天发烧才休息一天，平时他都是雷打不动的早起，训练，忙队里的事，一直到傍晚才结束。
    顾昭宁坐起身伸了个懒腰，衣服掀上去，露出残留的吻痕。
    她低头看了看，昨晚的画面再次涌入到脑海里。
    顾昭宁脸红的同时，又好像对这种事不太抵触了。
    昨晚裴羡野热情至极，亲着她没完没了，哪里都要留下属于他的印记。
    不知是不是喝了酒的原因，她似乎没感受到疼，反倒更多的是……舒服。
    顾昭宁敛了敛眸，从床上下来，将窗帘拉上，才放心掀起衣服照着镜子。
    她转了转身，脸颊涨红，连后腰都有！
    今天她还怎么跳舞？袖子都不能撸了，不然被人看出来，肯定要调侃她没完。
    顾昭宁想起婆婆送的礼物里，她只能用东西遮住身上，看到婆婆送的衣服时，她想起昨晚孟岚说的话，昨天没来得及试尺码合不合适，那就不如现在试试。
    婆婆买的上衣裤子，面料都十分舒适，顾昭宁穿上后，在镜子前转了圈，腰线掐的刚刚好，胸前也不勒，她挑挑眉，穿起来竟然比她想象中的还要舒适。
    今天就穿这个出门，这样婆婆看到了心里也会开心。
    顾昭宁为了搭配衣服，还特意配了个红色发箍，一头乌黑长发散落，露出白净的小脸，手腕上套了个发绳，等去文工团的时候再扎上。
    她没等裴羡野回来做饭，自己独自在家里解决后，便出门去上班。
    今日她走出来时，几个军嫂的目光也纷纷看过来。
    见顾昭宁这身穿搭，谁眼睛不迷糊？全都落在顾昭宁的身上看。
    身材好，穿什么都好看。
    顾昭宁对上她们的视线后，脸上没过多的表情，她不强求合群，只保持面上的体面就行。
    但如今丁白凤这些人哪里还敢明面上针对顾昭宁，她们被苏静微坑惨了，如今回过味来想想，顾昭宁也没招她们惹她们，她们怎么就被带偏了？
    丁白凤主动打破僵局：“小……顾，不对，顾同志，您这身衣服真好看，您这些衣服都是成衣买的吗，还是买布料找人做的？”
    闻言，顾昭宁也没避讳，直言道：“我婆婆送的，你们想买的话，我可以帮你们问问她。”
    裴团长的妈送的？
    啧，她们怎么就没有这样好的婆婆。
    “顾同志，你婆婆可真好，我看你婆婆应该更偏心你吧，昨天苏静微拉着你婆婆回家喝茶，我看你婆婆脸上都可勉强了，一看就不喜欢她！”
    丁白凤习惯了拉踩，此刻冲着顾昭宁笑着说，她还以为这样能拉近跟顾昭宁之间的距离。
    却发现顾昭宁的眸光渐渐冷下来：“丁同志，你说话一定要去拉踩吗，你喜不喜欢苏静微我不管，但我婆婆嘴里是说了不喜欢苏静微，还是你们是她肚子里的蛔虫？怎么什么都知道？”

第 136 章
第136章 孙女，你爷爷奶奶来了
    一句话就把丁白凤堵得哑口无言，其他几个军嫂也意识到气氛不对劲，她们如今可是不敢招惹顾昭宁，一切都是为了家庭和谐。
    王宝琴是干脆不加入她们，她既不去吹捧顾昭宁，也不主动去刁难，两人井水不犯河水，只要顾昭宁别惹到她头上，她都把顾昭宁当空气。
    所以此刻顾昭宁离开后，几个军嫂的脸色都忿忿的，反倒是趴在墙根看的王宝琴讥讽一笑，“舔也舔不明白。”
    丁白凤丢了面子，垂在身侧的双手一直紧握着，她望着顾昭宁离开的背影，那衣服将顾昭宁的腰掐的很细，屁股又翘，腿也长。
    二十岁的姑娘能不好看吗？
    她又低头看了看自己和其他军嫂们：“说白了，裴团长不就是喜欢她年轻又貌美，等她生了孩子，身材肯定就跟咱们一样走样了，男人都是图一时的新鲜感，咱们都是过来人，看她能得意几天。”
    这话一落，丁白凤没有得到回应，她回头看去，发现没人搭她的话，都各自去忙各自的了，就留她一人站在原地，生气也没处发泄，只能跺了跺脚，面若菜色的朝着家里走去。
    -
    裴青松和孟岚两人早早的从招待所起来，洗漱好后，门就被人敲响。
    孟岚正坐在桌前擦着脸，听到敲门声后，裴青松将领带打好后，起身去开门。
    映入眼前的是裴祈年，手里提着两个饭盒。
    “祈年，你来了。”
    “爸，妈。”裴祈年问候一声后，便抬步走进来。
    孟岚回头看了眼，招呼他坐：“老大来了，快坐，妈涂完脸就过来。”
    裴祈年将饭盒放在方桌上后，便和裴青松一同坐下。
    “羡野今早带队出去实训了，现在还没回来，我去食堂给你们打了早饭过来，趁热吃。”
    裴青松仔细看了看裴祈年的气色：“你们生病好了？今天不用再去打针了？”
    “不发烧了，吃点药慢慢就好了，去打针耽误工作。”
    “昨晚和苏静微怎么样？”
    听到这话，裴祈年脸上没有过多的表情，只平静开口：“已经决定好的事，没必要跟她再多牵扯，把她送回家后，我就回宿舍睡了。”
    “工作呢？”
    “再找着呢，苏静微毕竟是顾叔的养女，没有实际血缘关系，给她找份工作不算难。”
    孟岚对着镜子照了照脸，口红等临出门前再涂，她起身走过来，挨着裴青松坐下：“你还要再劝儿子？你再劝我就真不开心了，你没看出来儿子就不喜欢苏静微吗，和不喜欢的人在一起一辈子，那就是折磨。”
    裴青松微微眯了眯眼：“我没劝，我是觉得，当初是不是答应的太草率了，应该让他们先互相了解一下的，这样祈年就不会落得离婚的下场。”
    “事情已经发生了，爸，去想之前的事没有用，人又不可能重来一次，我对现在很满意，真的。”
    气氛变得几分压抑，裴祈年率先转移话题：“爸妈，你们今天去市里买家具？”
    “羡野和昭宁光领了证，这次办婚礼，不能只办个酒席就完事了，该买的都得给他买。”
    裴祈年认可点点头，他从兜里掏出牛皮纸，放在桌子上的时候，孟岚和裴青松的目光纷纷看过去。
    孟岚率先开口：“儿子，你这是干什么？”
    “羡野也是我亲弟弟，他这次从寨子沟死里逃生回来，现在要结婚了，我这个当哥哥的，不能一点心意不出，这里是五百块，爸妈，你们拿着一起买，我直接给羡野钱，他肯定不会收的。”
    裴青松毫不犹豫的推回去：“爸妈带了钱过来，哪能让你出钱？这五百块你得攒多久的工资？你自己收着。”
    裴祈年颔首：“你们尽父母的心意，我尽哥哥的心意，一码归一码，你们要是不收的话，我以后就不给你们汇报羡野在军区的情况了。”
    孟岚深吸一口气：“嘿，祈年，你也跟羡野学坏了，威胁爸妈了。”
    裴祈年把牛皮袋塞到裴青松口袋里：“我来就是为了这事，你们就拿着吧。”
    “那羡野带队出去实训了，昭宁怎么办？她早上饭怎么吃。”
    闻言，裴祈年看了看腕中手表：“这个点，她应该去文工团了，说不定羡野早就在家里留好了饭，你们不用担心，我看的出来羡野对昭宁是真心喜欢，他不会照顾不好人的。”
    裴青松摇摇头：“家里最不靠谱的小儿子现在反倒变得顾家，等他爷爷奶奶知道了，也得觉得不可思议，估计没过多久，昭宁肚子里就该有动静了。”
    “祈年，羡野不常跟我们联系，你可得时刻关注着，昭宁这肚子一旦有动静，你得立刻通知我们。”
    “知道了。”
    吃过早饭后，裴祈年才和爸妈分开，他前往办公室的方向走去，裴青松和孟岚则坐上车，拿着放行条准备离开军区去市里采购。
    这边，有两个身形矮小，背有些佝偻的老人同样朝着边陲军区的方向走着。
    边陲黄沙弥漫，老两口下了火车站后，不愿意多花钱坐车，这年头黑心车那么多，他们问了路，路人说军区离这边不算远，走半个小时就到了。
    老两口一听，更不愿意花钱了，两人两眼一睁就是干，决定徒步去边陲军区，谁也别想挣到他们的钱。
    黄沙不停的往嘴巴里进，周围荒无人烟，看不到希望。
    “老苏，你确定咱家孙女是嫁到了这里？什么好人家能把自己儿子送到这里当兵？苏静微那丫头确定是来享福的？”
    说话的人正是苏静微的亲奶奶田桂英。
    当年儿子去世后，儿媳妇把自己的女儿丢给他们就走了。
    这要是个小孙子，能给苏家延续香火，他们还愿意辛苦养着。
    可关键也不是孙子啊，是个赔钱货，老两口可不想辛苦养大一个赔钱货，一嫁出去，他们什么保障都没有。
    老两口连夜把苏静微送到儿子的坟头前放着，不管不顾的走了，要是遇到好心人收养，也算是这姑娘的福气，要是没人养，就当下去陪她爸了。

第 137 章
第137章 熊看到他们都得嫌弃吧？
    后来苏静微被顾庆良一家收养，老两口不是没去偷偷打听过，知道苏静微被顾家收养后过得还挺好，但那时候苏静微太小，他们也不方便出现，万一顾家再把孩子还给他们了怎么办？
    这一晃十几年过去，他们打听到顾家出事了，顾庆良和赵书英都没躲过，全都被下放了，他们不想牵扯到女儿身上，赶在下放前，给两个姑娘寻了个好婚事，让她们去随军了。
    结婚对象一个是政委，一个是团长，哪个不是前程似锦？
    苏德福和田桂英一听，马不停蹄的就从乡下收拾东西，动身出发，想过来沾沾光。
    亲孙女过上好日子了，哪能不管他们两个老人家？
    最重要的是，大儿子死了，小儿子养废了，结婚后也不生分，日子过得一地鸡毛，生出来的孙子脑子还是个傻的，闺女嫁到了隔壁村里，不给他们添乱就不错了，根本指望不上帮忙。
    反倒是当初被他们丢掉的苏静微，跑去军区当团长太太或者政委太太了。
    这车费再贵，他们也得来，把亲孙女给认回去！
    苏德福听到老伴控诉，他刚想张口，也吃了一嘴黄沙。
    “呸呸呸！”苏德福朝着地上淬着口水，“有没有过好日子，咱们过去看看不就知道了，来都来了，别想那么多了。”
    田桂英扶着腰：“德福啊，我这……老毛病好像犯了，走不动路了。”
    闻言，苏德福心烦的回头：“该犯的时候不犯，现在犯上了，你让我怎么办？我现在哪能背得动你？”
    “这连个车影都没有，咱们别再走错路了，等天黑了，我看这荒郊野岭的，说不定得有熊！”田桂英说完后，自己把自己吓了一跳，赶紧伸手抱住自己。
    她一把老骨头了，瘦的也没什么肉，熊看到了都得嫌弃吧。
    “诶，桂英桂英！”
    就在这时，苏德福的声音突然激动起来！
    他哆嗦着手指头指着不远处的车影，“你看，那是不是车！”
    田桂英抬手擦了擦眼睛，用力仔细看着：“好像还真是！德福，咱们快过去蹭车，咱们是老人，但凡有点良心的人不会不管我们的。”
    两人有了斗志，加快了步伐朝着车子开来的方向跑过去。
    而车里，孟岚坐在副驾上也看到了不远处的两个小小身影，身上扛着旧床单，不知道里面装了啥，鼓鼓囊囊的。
    “青松，你看，前方是不是有两个人？”
    裴青松定睛，唇瓣抿了抿。
    眼看着那两人就要朝着车头撞过来了，裴青松及时减速并停下车，孟岚要下车时，裴青松叫住她，“媳妇，你在车上坐着吧，外面黄沙多。”
    裴青松利索的推开车门走下来，孟岚见状，虽听他的话没下车，但也把车窗给降了下来，用丝巾遮住自己的脸。
    “诶哟，我这老腰啊，走不动了……”
    田桂英眼珠子在裴青松身上来回扫，这年头哪有什么私家车，普通的老百姓连车都见不到几次，能在这里开车的，肯定是有身份的人，说不定就是军区来的！
    她往地上一坐，就开始吆喝着。
    正常人看到，都不会不管他们的。
    “两位老人家，你们怎么在这里？是要去哪？”
    苏德福凑上前，双手一股脑的握住裴青松的手就不松开了。
    “同志，我们想去军区找孙女，你能帮帮我们不，我们不认识路，这里也没人，要是走错了路，一不小心摔死了怎么办。”
    裴青松怔了下：“去边陲军区？”
    “这里还有其他军区吗？我们就是来找亲孙女的，这也迷路了，不知道该怎么找了！”
    裴青松刚从军区出来，可看着眼前的两位老人家，他又不能置之不理。
    他回头看了眼孟岚，孟岚也没法忽视，“青松，不然咱给送一趟吧，两个老人在这里真出了意外也不行。”
    裴青松顿了顿，眸光闪烁：“老人家，你们孙女叫什么？别给你们送错了地方。”
    “叫苏静微！我们就是来投奔她的！”
    田桂英坐在地上，立即举起手指头扬声说着！
    苏静微？
    一时间，裴青松和孟岚的脸上皆有着异样的变化，两人再次相视一眼，书英在电话里不是说，静微是孤儿吗，当初他们捡到苏静微的时候，也没寻到苏静微的家人，最后老顾心善看不下去，才收养的。
    这怎么又冒出来亲奶奶亲爷爷了？
    而且他们千里迢迢过来，是来投奔的？
    孟岚一时讪讪的笑：“你们怎么知道苏静微在这里？”
    田桂英刚想傻乎乎的全都说出来，就被苏德福给拦住，他清了清嗓子：“静微是我们孙女，她结了婚，嫁了人，我们当爷爷奶奶的，得过来看看她！你们两位好心同志，能捎我们一趟去军区不？我老伴这腰犯了，真的走不动路了。”
    孟岚倒吸一口气，良心告诉他们不能不管这俩老人家，但直觉又告诉他们，这老两口去了军区，说不定还得折腾他们儿子祈年。
    裴青松看着孟岚，孟岚示意他自己决定，便将窗户升上，没再参与。
    裴青松沉默了两三秒后：“那你们上车吧，我送你们。”
    “谢谢，谢谢你们两位好同志！等到了军区，我介绍我们孙女给你们认识！”
    裴青松扯动唇角，有些笑不出来。
    他帮苏德福把行李塞到车里，这里面的东西可真不少，那么重，怪不得老人的背都被压弯了！
    不过里面隐隐散发出臭味，裴青松皱了皱眉，出于礼貌，也不好直接指出来。
    坐上车后，苏德福和田桂英便兴奋的在车里东张西望。
    “俺还是第一次坐车呢，这四个轮子的就是快啊，比咱们村里的牛车舒服多了。”
    “那当然了，这是轿车，能不舒服吗？你看你这副没见过世面的样子。”苏德福从兜里掏出烟卷，准备点燃一支抽起。
    孟岚两眼一黑，顾不及礼不礼貌了，赶紧开口拦住：“老人家，车里不能抽烟，万一烫坏了座椅，维修费用很高的！”
    这还是老徐的车，老徐借他们车是情分，还回去的时候自然是要完完整整的还回去！
    苏德福一怔，伸手就要降下车窗。
    “我头伸出去抽，不会弄坏你们车的。”
    孟岚眼角抽搐：“车里有烟味也不行，老人家，您就忍忍吧，军区很快就到了！”
    “有钱人就是事多。”苏德福用方言吐槽了句。
    孟岚和裴青松听不懂，但他们毫不怀疑，这话绝对不好听。

第 138 章
第138章 谁娶到顾昭宁，不得偷着乐啊
    载了老两口在车上，孟岚在车上沉默许多，也懒得搭话。
    老两口用方言聊天，觉得他们听不懂，也就没避着。
    裴青松却在开车的时候，听得直皱眉，他握着方向盘渐渐攥紧。
    直到了军区后，裴青松停好车后，苏德福和田桂英便开始环顾着四周，墙上的红色标语十分醒目。
    提高警惕、保卫祖国！
    裴青松下车帮他们把行李拿下来，语气淡淡：“这里就是了。”
    苏德福眼珠子在裴青松身上转了圈，他主动搭话：“同志，你认识我孙女不？你知道她嫁的是哪个吗，是团长还是政委啊，这俩个职位哪个好啊。”
    裴青松眸色微暗，不打算回答：“你们自己进去问问吧，我们还有事，先走一步。”
    他一句多余的话都没说，转身回到了车上。
    一坐进车里，裴青松就看到孟岚正用帕子擦着后座。
    裴青松伸手拦住，“别擦了，等今天买完东西，我把车子上下都洗一遍。”
    孟岚皱皱眉，点头附议：“那老人家身上烟味太重了，说话口气也重，老太太刚刚坐地上，身上沾了不少灰，青松，这毕竟是老徐的车，还给人家之前一定得把车弄干净，味去了。”
    “我知道，你别操心，媳妇。”
    孟岚这才重新坐在副驾上，裴青松出发前，她透过后视镜看了眼朝着军区里走的俩老人。
    “苏静微的爷爷奶奶怎么就来了。”孟岚嘀咕一声。
    听到这话，裴青松侧眸看过来，顿了顿：“刚刚他们的对话，我听懂了一些。”
    这话勾起孟岚的好奇：“青松，你听懂了？那你快说说，他们说的啥？”
    裴青松沉默一瞬，才道：“他们说苏静微现在找了个好丈夫，他们过来投奔，养老的事就不愁了，这次来到，就打算赖在军区不走了，苏静微是他们亲孙女，不可能不管他们的。”
    话音刚落，孟岚一口气差点没上来，她彻底压抑不住情绪：“赖在军区不走？他们那哪是想缠上苏静微，我看就是奔着祈年来的！祈年这婚必须得离，不然以后的日子还能过吗。”
    裴青松没有反驳：“现在想到孙女了，之前为什么不养？没有老顾家给养那么大，他们连孙女都见不到了。”
    “所以看孙女如今寻了个好亲事，就像臭虫一样贴上来了，他们在军区多待一天，都不会安宁。”
    “昨天不是聊好了，明天周末，羡野在军区里办个酒席，邀请军区的同志们参加，等酒席办完，祈年想离婚，就让他去打报告吧，比起离婚后的影响，我看这三个人更不是善茬。”
    孟岚脸色一直不太好：“两个儿子的事都办好了，咱们再走，就怕这老两口去讹祈年，祈年在军区里不好办。”
    话落，耳边就传来一声轻笑。
    她疑惑的看去，面上不解：“青松，你笑什么？”
    裴青松掀了掀唇角：“祈年的性格柔，但媳妇，你别忘了，还有羡野呢，他也护他哥，那老两口真为难祈年，用得着祈年出马？羡野往那里一站，估计能给他们吓哆嗦。”
    孟岚转了转眼眸，“也是，羡野舔舔自己的嘴都能把自己毒死，咱们也不用太担心。”
    -
    军区门口，苏德福和田桂英遭到了阻拦。
    “我说了我们是来找亲孙女的，我孙女叫苏静微，不是你们团长媳妇，就是你们政委媳妇，你们还能不认识？”
    哨兵皱了皱眉，这来探亲的，连自己孙女嫁给谁都不知道？
    他当然怀疑这两人的身份，军区哪是什么人都能放行的？
    “你们怎么证明身份？我已经派人进去找人了，如果有人出来认领你们，你们才能进去。”
    “哎哟！你们军区欺负老人家啊！我们两个从火车站走过来，又累又渴，你们连杯水都不给喝，还要让我们在这里干等，那要是一直没人出来接应我们，我们岂不是要一直在这里等？”苏德福拍着大腿叫唤。
    哨兵一丝不苟：“亲孙女怎么可能不认得你们？你们担心什么？军区有军区的规矩，谁都不能打破。”
    苏德福和田桂英撒泼甩赖都没用，他们再没文化，也知道这不是普通地方，而且哨兵腰上别的家伙事，他们更不敢乱来，只能乖乖站在门口等着。
    而军区内，裴祈年忙完手头工作后便准备去文工团确认下周建军节的演出细节。
    他来到文工团时，迎面正好遇到从办公室出来的叶芸。
    两人四目相对，叶芸嘴角一扬，大方打着招呼，“裴政委，你来了。”
    裴祈年扫视一眼，“要去忙吗？”
    “昭宁今天带人正式排练，我过去看看。”
    裴祈年薄唇轻启：“我来确认下建军节表演的节目单。”
    叶芸挑了挑眉：“那要不直接一起去看看她们彩排？节目单回头我单独给你写一份就成。”
    “那行。”
    裴祈年遮住眸底一闪而过的情绪，和叶芸一起来到舞房。
    顾昭宁正确认着队形和走位，她手里拍着巴掌，节奏把握的极好，裴祈年出现在门口时，便看到顾昭宁认真工作的模样。
    她头发随意扎着，几缕发丝垂在脸颊两侧，眼神专注的看着每一个队员的动作，不厌其烦的纠正着大家同一个幅度不足的抬腿。
    裴祈年视线落过去，一时间目光没有从顾昭宁身上离开。
    明天就结婚了，她今天还能这么心无旁骛的工作。
    裴祈年唇角掀了掀，不自觉的扯出一丝笑意。
    直到耳边传来叶芸夸赞的声音：“裴政委，你这弟妹能力强啊，来到我们文工团，成了顶梁柱了，舞蹈是她编排的，指挥大局丝毫不慌，还能确定演出服装，裴团长娶了这样的媳妇，心里不得偷着乐啊。”
    别说裴团长喜不喜欢了，连她一个女人都喜欢顾昭宁，对她一点抵抗力都没有。
    裴祈年蹙了下眉心：“做的工作这么多？”
    话落，叶芸尴尬了一下，开口解释：“这不是马上建军节了，寨子沟的事又刚刚过去不久，团里现在缺人，昭宁负责的工作有点多，等建军节结束后，我会让她好好放松休息下的。”

第 139 章
第139章 闹什么洞房，我要我媳妇漂漂亮亮
    裴祈年颔首，“是不容易，羡野还没来给你们送请柬吧？”
    叶芸不明所以：“什么请柬？”
    “昭宁没跟你们说？明天羡野想在军区办个简单的婚礼，邀请全军区同志一起见证。”
    叶芸闻言，忍不住失笑：“昭宁现在忙成陀螺了，你说她明天要结婚？这姑娘心可真大！我早知道她明天要结婚，我今天就不让她来了，结婚一辈子就这一次，她今天不好好准备，还跑来工作。”
    说完，叶芸就想上前去拦着，被裴祈年拉住，他抿了抿唇角：“算了，让她把这些工作做完吧，我觉得，你要是不让她做完，她心里会一直惦记这事，明天结婚恐怕都结不好了。”
    叶芸眼神在裴祈年的脸上扫了扫：“要不说你能当政委吗，同志们的思想行为你都看的明明白白，对了，裴团长和昭宁办婚礼，你呢？你跟你媳妇不一块办个？你们兄弟俩领证都是同一天了，婚礼也一块办了呗。”
    呃……
    裴祈年垂了垂眸，“我就不办了。”
    “你不怕你媳妇生气？”
    裴祈年倏地看向叶芸，他和叶芸的交情不错，就算说了自己想要离婚，叶芸也不会给他传出去。
    主要是他一点都不想听“媳妇”这两个字。
    叶芸被他的眼神慑住，心头一跳：“咋，咋了，我说错话了？”
    裴祈年正要开口：“我跟苏静微……”
    “诶，叶团长，大哥，你们来了。”顾昭宁清脆的声音从旁响起，叶芸的注意力被吸引过去，张口恭喜道：“昭宁，你怎么不早跟我说，你明天要跟裴团长办婚礼。”
    顾昭宁“啊”了一声，便掀掀唇角：“我跟羡野就是简单办办，请大家一起吃个饭，也没太多的仪式，我今天待在家里，也是在家里闲着。”
    叶芸沉吟一声：“昭宁，等忙完建军节表演，我一定给你放假，好好休息休息，这段时间真的辛苦你了！”
    “不辛苦，叶团长，舞蹈都已经排练好了，声乐组那边我也都安排好了，您一个个过目看看？”
    “行啊，正好裴政委也跟着一起，他也能心里有数。”
    顾昭宁自然的点点头：“那叶团长，大哥，我们就开始了。”
    叶芸和裴祈年走到一旁落座，顾昭宁将头发重新拢好，回到领舞的位置。
    作为一支舞蹈的核心，顾昭宁的表演万分重要，对专业要求也极高。
    她就像是无声的标尺，每一个旋转都要精准的踩在节拍上，腾空落地时，膝盖弯曲的角度都要保持绝对控制。
    不过这对顾昭宁来说，并不是太难的工作。
    她从小就学跳舞，练过无数个日夜，而且顾昭宁跳舞有一个优点，十分灵动，可以迅速抓住人的眼球。
    裴祈年的视线专注的落在顾昭宁的身上，心无旁骛，这一刻，心灵都得到了放松。
    也只有在这种时候，他全神贯注的盯着顾昭宁，心里不会有压力。
    顾昭宁不是害羞的人，今日面对的只是叶团长和大哥而已，等建军节那天，面对的可是全军区的人。
    她肆意的绽放着自己，连眼神都坚韧清明。
    而另一边，裴羡野实训完回来后，便开始忙活着发请柬，他跟首长请示过了，明天借用大会堂，在军区办个婚礼。
    该有的仪式得走，他得在全部人面前承诺这辈子他得好好待顾昭宁，大家共同见证，也都是日后的监督者！
    裴羡野大方，办酒席就不会落下一个人，连食堂的阿姨大叔都一并邀请了。
    婚礼嘛，热闹是最重要的！
    此刻他将几个请柬交给唐正：“去把这些发给站岗的哨兵们，明天让他们换岗的时候过来领喜糖，吃酒席，饭菜都给他们留着。”
    唐正眼睛冒星星：“裴团长，您这么大方，这全军区人得多少桌？二三十桌也不止吧！这得花多少钱？”
    “攒了那么多年的老婆本，不就是为了这一刻吗，要请就大大方方的请，我第一次娶媳妇，还能让人家觉得我小气了？”
    唐正大白牙笑着：“也是，嫂子值得这么大的牌面！那明天不得闹洞房呀！”
    “不闹，明天我媳妇漂漂亮亮的结婚，谁也不准闹洞房，老子不整这些老旧一套。”
    唐正醍醐灌顶，突然醒悟，“也对，要是不把控好现场，容易不好收场，裴队，那我去给发请柬，这文工团的请柬，您就亲自去发吧！”
    唐正很有眼色，这活他不跟裴团长去抢！
    嫂子就在文工团工作呢，裴团长肯定想亲自去看看！
    裴羡野扯了扯唇瓣，将请柬塞进兜里：“你想去也不给你去，不过大会堂的装饰麻烦你们了，改天我再单独请你们一顿。”
    “裴队，这您就跟我们客气了，您办婚礼我们心里也开心，别说布置大会堂了，就是布置婚房我们也愿意啊！”
    “去你的，我媳妇洁癖，不喜欢别人进她卧室。”
    “是是是，裴团长，那我就不打扰您去见媳妇了。”
    裴羡野和唐正分别后，便朝着文工团走去。
    来到文工团时，正好看到一个小兵跑过来。
    他不疾不徐看过去，那小兵过来后，对着裴羡野敬礼：“裴团长！”
    裴羡野朝着里面走：“你也来文工团？”
    “我是来找裴政委的，有人说看到裴政委来这边了，我就来找他。”
    他哥来文工团了？
    裴羡野眉心一紧，面上没暴露出什么情绪：“哦，来找裴政委干什么？”
    “军区来了两个老年人，说自己是苏静微的亲爷爷，亲奶奶，哨兵没法确认他们的身份，就让我进来确认一下，我没找到苏同志，只能来找裴政委了。”
    “你说谁？”
    小兵无辜：“苏同志的亲爷爷亲奶奶。”
    裴羡野眼角抽搐：“他们来军区干什么？碰瓷啊。”
    说这话的时候，裴羡野没意识到自己暴露了对苏静微的态度。
    小兵咽了咽口水，一时间答不上来。
    “算了，你进去找我哥自己说吧。”
    两人并肩进去，找到舞房时，里面正播放着音乐，裴羡野出现在门口时，就看到他媳妇正旋转着跳舞，脚尖转动，连裙摆都转成了一个圆。
    柔顺的发丝在空中飞扬，裴羡野只看了一眼，喉结就躁郁的滚动。
    等等。
    他哥在看什么！！

第 140 章
第140章 哥，你不仁义！！
    裴羡野浑身紧绷，胸腔颤动的厉害。
    他哥作为军区里热爱工作的标杆，不好好去工作，跑来这里看他媳妇跳舞！
    哥，你不仁义！！
    裴羡野眸光晦涩不明，压抑着翻腾情绪，他正想推开门走进去时，便看到了媳妇再一次做着高难度动作。
    裴羡野硬生生压住进去的冲动，他媳妇跳舞这么专注，他要是就这么莽撞闯进去了，万一打断了顾昭宁跳舞的专注度，导致她动作失误，或者影响了群体，那他罪过可就大了。
    这么想着，裴羡野握着门把手，一直注视着顾昭宁跳完全程。
    身旁的小兵一句话都不敢说了，裴团长这周围的气势太骇人了，谁也不敢在老虎头上拔毛啊。
    他只能吞咽下口水，在旁乖乖的等着。
    一支舞结束后，叶芸和裴祈年坐在一起，两人毫不吝啬的抬手鼓掌。
    顾昭宁擦了擦额头的汗，看着叶芸和裴祈年起身走过来。
    “怎么样，裴政委，我们光是这支舞蹈就足以让军区沸腾吧，昭宁这得亏是结婚了，不然我看那些年轻的小伙子得躁动的厉害。”
    裴祈年弯着唇角：“的确好看，和以往的风格都不一样。”
    “你亲自过过目，是不是比我给你个节目单还要好？”
    裴祈年扬扬眉，笑笑没说话。
    “那叶团长，大哥，现在去考核下声乐？”
    “要不要歇一歇，刚跳完舞，喝点水缓缓。”叶芸正要应着，裴祈年的声音却率先出来。
    叶芸怔了一下，看了眼裴祈年。
    不愧是军区公认的好政委，心思就是细腻。
    顾昭宁倒没觉得多累，她摇摇头：“不用歇，大哥，您这工作也忙，咱们速战速决，就别耽误你时间了。”
    “真的不累？”
    裴羡野听不下去了，他蓦地推开门，低沉的声音传了过来：“哥！”
    裴羡野的声音突然出现，众人的注意力都被吸引过去。
    顾昭宁看到裴羡野时，便感觉她男人身上冒着一层火气一样，胳膊肌肉绷起青筋。
    裴祈年则转过眸来，幽幽道：“羡野，你来了。”
    裴羡野大步走过来，唇角扯出讥诮弧度：“哥，你啥时候调到文工团工作了？”
    一句话，醋缸子都要打翻了，满屋子弥漫着醋味。
    叶芸噗嗤一声，没忍住笑了出来：“裴团长，你哥他是来找我确认建军节表演节目单的，我刚好要过一遍当天表演的节目，就喊上你哥一起了。”
    裴祈年哪能不知道羡野在生气什么，怎么，他跟顾昭宁说句话，犯天谴了？
    当哥的，他得治治裴羡野这德行。
    虽然裴祈年没处过对象，但他觉得，这两个人在一起，要适当松弛一点，总是不信任另一半的话，感情会出问题的。
    他既决定成全羡野和昭宁，自然希望他们两个能把日子过好一点。
    裴祈年脸上半点心虚都没有，甚至慢条斯理的补充一句：“羡野，不然你以为是什么？”
    裴羡野嘀咕一声：“没事，是我小心眼子，我媳妇太漂亮，哪个男人看她我都没有安全感。”
    话落，叶芸顿时哈哈大笑，看向裴祈年：“裴政委，裴团长这是吃起醋来，连你这个亲哥的醋都吃啊，你都有媳妇了，怕什么？”
    裴祈年：马上离了，有啥媳妇。
    裴羡野：苏静微那叫媳妇啊？
    两人默契没有接这句话，还是顾昭宁先拍了下裴羡野的肩膀：“裴羡野，你乱说什么呢，明天你不是新郎啊？”
    裴羡野磨了磨牙，很快，他想到什么，转身看向身后不敢进入的小兵：“差点忘了这事，哥，军区有人来找苏静微，说是苏静微的亲爷爷奶奶，你出去认领下吧。”
    “苏静微的亲爷爷亲奶奶？”
    顾昭宁率先扬声，苏静微不是孤儿吗，当时爸妈问了好多人，都没找到她的家人才收养。
    过去十多年了，现在怎么还冒出来爷爷奶奶？
    不过这对顾昭宁来说，也没什么好波动的，她早就认清苏静微是白眼狼，就算爸妈把她养大，她也不会心存感恩！
    甚至她还从苏静微的心声里听到过她盼妈妈死的这句话，这跟养不熟的狗有什么区别？
    叶芸见状，“裴政委，你媳妇的爷爷奶奶来了，那你是得出去认领一下，别让人老人家等久了。”
    裴祈年蹙眉，脸上丝毫没有动容：“工作期间我不处理私事，叶芸，我来找你确认节目单，要是空手回去，我怎么跟首长交代？”
    “节目单回头我给你写好送过去不行吗。”
    裴祈年眉眼一沉，索性不再掩饰，“我不想去。”
    丢下这句话后，裴祈年率先朝外走去，那小兵听到裴政委的话后，也转身向外走去。
    要是没人认领的话，他们肯定不能放那两个老人家随意进入军区的。
    看政委的表情像是都不知道自己媳妇还有爷爷奶奶这事，这两个老人家的身份得好好核查，别是什么伪装人员。
    叶芸看着裴祈年的背影也愣住，她抬眸看向裴羡野：“裴团长，你哥跟你嫂子闹脾气了？”
    “叶团长，你跟我哥平时关系咋样？”
    裴羡野看着叶芸突然问道。
    这话给叶芸问住了，她讪讪一笑：“就正常同事关系，有啥好不好的，说两句话的交情。”
    “私底下没有接触吗？”
    叶芸深吸一口气，这里还有别人呢，这话一出，对她跟裴祈年的名声可都有影响！
    “裴团长，你这话可不能乱说啊，我跟裴政委清清白白，什么关系都没有，我更不可能做出破坏别人婚姻感情的事，昭宁，我先去等着你，你跟裴团长说完话再过来。”
    叶芸匆匆丢下这句话就要离开，顾昭宁在旁听得眼角直抽抽。
    裴羡野今天怎么了？
    大哥怎么说，都还没离婚呢，就乱点鸳鸯。
    这能不把人叶团长给吓跑吗。
    叶团长又不知道大哥和苏静微婚内相处的细节，就算到时候真离婚了，这事也不能闹得太难看，不然对大哥以后的名声也会有影响。
    顾昭宁咬了咬唇，拉着裴羡野就朝外走：“你跟我来。”

第 141 章
第141章 哄哄你，小醋精
    裴羡野一路被顾昭宁拉出了舞房，顾昭宁想了想，随后将人拉到了道具室内。
    一进入门，裴羡野就自觉关上门，并落锁。
    道具室内空间本就狭小，窗帘又紧拉着，裴羡野身子本就高大，这么站在她旁边，顾昭宁顿觉周围逼仄，连呼吸都有些不畅了。
    偏偏他此刻还凑近过来，想要牵她的手，连嗓音都透着几分暗哑可怜：“媳妇。”
    顾昭宁双手防备的环抱，抬眼提醒他：“我待会还要忙，裴羡野，你不准乱来，我可不想肿着嘴巴出去。”
    听着她谨慎的声音，裴羡野脸庞无辜：“你带我过来，不是接吻的？”
    ？
    顾昭宁眼皮跳动，顿时咬牙磨齿：“谁说是过来接吻的，舞房人多，我跟你说话当然要避着人了。”
    裴羡野喉咙滚动一下，可此刻这种氛围下呢，他很难忍住不亲她呢。
    他几乎可以断定，他哥对她一定也是欣赏的。
    如果不是搞错了结婚对象，以他哥的性格，现在跟顾昭宁相处的也不会差。
    只有亲着她，他才能感觉到她是属于他的。
    “媳妇，你要说什么，我好好听着。”
    “刚刚你是想给大哥和叶团长牵线？”
    裴羡野敛眸，应道：“昂。”
    “好好说话。”
    裴羡野这才站直身子，“我哥不是等着咱们办完婚礼，等结婚喜气过去后，就去申请离婚，我当然不希望他一辈子单着。”
    说实话，他还真挺怕哥一辈子就这么单着了，那他心里得多复杂难受？
    “叶团长人挺不错的，两人年龄也合适，要是能凑成一对不是一桩好事，我爸妈也能放心，还是媳妇，你不想撮合？”
    顾昭宁一怔，这帽子咋还扣她头上了！
    她张张唇：“我有什么不想撮合的？大哥要是能找到一个喜欢的姑娘，我当然觉得没问题，我是想说，你别吃无中生有的醋，裴祈年是你哥哥，我跟着你一起叫哥，在我心里，他就只是一个年长的哥哥而已，你表现的那么明显，叶团长都看出来了，回头背后有人嚼舌根怎么办。”
    裴羡野乖乖站着挨训，可他看着顾昭宁，眸中浸满暗色，胸腔鼓动。
    “我知道了，媳妇，以后我不乱吃醋了，你跳舞那么好看，我哥看的入迷也是正常的，对不。”
    顾昭宁嘶了一声：“什么叫你哥看的入迷，裴羡野，你是故意的对不对……唔！”
    这次，不等她说完，裴羡野就已经压不住心底的躁郁情绪，他蓦地低头吻上去。
    顾昭宁唇瓣被堵住，他气息强势席卷进来，肆意搅动。
    她心脏加速跳动，险些有些站不稳，裴羡野便将人抵在墙上，一手托着她的后颈支撑。
    顾昭宁的脸颊不断被抬起，她想要挣扎，可裴羡野亲的太重，她手里有点动作，他就加重唇上的力道。
    半晌，裴羡野才抵在她的耳边，轻咬上去。
    “我就是吃醋，就是小心眼，看不得别的男人看你怎么办？”
    顾昭宁唇上沾着水渍，她张口想说点什么，裴羡野就堵住她的话，“我哥都不行。”
    她抬手捂住他这张荤素不忌的嘴巴，气呼呼的：“裴羡野，我跟你哥半点关系都没有，我更不可能去挑拨你们兄弟间的关系，你误会我跟谁都行，唯独不能是你哥，知道吗？”
    她和孟岚聊过天，知道裴羡野从小就粘着裴祈年。
    两人的兄弟感情很好，别家两个孩子小时候都会掐架，跟父母争宠，但唯独他们两兄弟的感情好，裴羡野从小是皮猴子，但听哥哥话，裴祈年也什么都让着弟弟。
    甚至来到军区后，两兄弟一直互相扶持照顾。
    顾昭宁当然不希望因为自己让他们兄弟之间的感情产生裂痕，她是没办法做到裴羡野那样，感情上表达的大大方方，但她也从不是三心二意的人，嫁给裴羡野，她就一心一意的。
    裴羡野认真听着，又低头亲了亲她的唇角：“我知道了，我以后不吃我哥的醋了。”
    顾昭宁深深看他一眼，两人此刻靠得近，顾昭宁轻垂眼睫，主动踮起脚尖，在他唇瓣上碰了下。
    双唇相处时，裴羡野眸光微亮，目光瞬间锁住顾昭宁，“媳妇，你这是……”
    “亲你一下，放我走好不好？”
    顾昭宁轻声道，耐着性子哄他。
    没办法，谁让她嫁给了一个醋精，不好好哄着，小心脏都要碎了。
    裴羡野瞳孔逐渐放大，他媳妇这么哄他，他哪里受得了？连心脏都变得热热的。
    他长吸口气：“媳妇，你再说一遍？”
    顾昭宁无奈，却又不想再伤他的心，她再次往他的唇上亲过去。
    “重复说一遍有什么意思，再亲你一次行不行。”
    裴羡野喜欢她直白的行为，心里暖意荡漾开，他再次低头，捧着她的脸颊重重亲上去，顾昭宁大脑嗡鸣，耳边却传来裴羡野得意至极的声音。
    “老天待我不薄，知道咱俩是命中注定的一对，阴差阳错也得让咱俩在一起。”
    这搞错结婚对象，搞的好啊！
    顾昭宁推开他，抬手擦着嘴巴：“你口水弄上来了！”
    顾昭宁不给他亲嘴巴，裴羡野就转移地方亲别处，脸颊，鼻梁，脖颈，一点都没落下！
    他抵着她的鼻尖，心情好极了：“媳妇，你今天穿的真漂亮，当然，不穿也漂亮。”
    “混蛋！别说了！我得去忙了，不然让叶团长和你哥等久了！”
    裴羡野牵住她的手，十指紧扣：“我跟你一起去。”
    “你不用忙了吗？”
    裴羡野定睛：“媳妇，明天就要结婚了，军区还不至于这么压榨我，给我安排那么多活。”
    顾昭宁眨眨眼睛：“证都领了，简单走个仪式，请大家吃好喝好就行了吧。”
    “不行。”
    顾昭宁疑惑看过去，只见裴羡野舒展开眉眼，浓浓愉悦毫不掩饰。
    “该走的仪式都得走，还有晚上的洞房夜，一个流程都不能少。”
    洞房夜……
    顾昭宁浑身一毛，想起昨晚跟他这样又那样……
    她突然紧绷身子，以后不会每晚都要……
    果然，下一秒，耳边就再次传来裴羡野的嗓音。
    “不过媳妇，以后咱们每晚都入洞房。”
    “入个妹，不行！”
    裴羡野瞳孔闪烁，语气可怜：“媳妇，昨晚我弄/得你不舒服吗。”

第 142 章
第142章 你要去做什么手术？！
    顾昭宁被他无赖的话弄得脸红心跳，想到叶团长和大哥还在等着她，她也不敢耽误太久。
    她赶紧推了推裴羡野：“你说过家里的大事小事都听我的，那这种事也是我说了算，对不？”
    闻言，裴羡野脸色蓦地一暗，几秒后，还是没憋住：“媳妇，就这事我做主行不行？我伺候你，你不用出力。”
    顾昭宁轻咳两声，“这样频繁怎么能行，要是怀上孩子了怎么办？我还没做好要孩子的准备。”
    裴羡野抿了抿唇，兀自一声：“差点忘了这茬，不然做个结扎手术得了。”
    听到这话，顾昭宁瞬间瞪圆眼睛，不敢置信的看向裴羡野。
    她想都没想就开口：“裴羡野，你别乱折腾你自己身子，做什么手术？万一对你身子有影响，你前程怎么办？真怀了肯定生啊，这辈子咱俩肯定得要孩子。”
    见媳妇关心的样子，裴羡野肆意的勾勾唇：“要孩子也不要那么多，一个就行，不要也行，我可不想你吃苦，而且我有你就够了，对孩子的兴趣不大。”
    顾昭宁呼出口气，仍旧有些不放心：“你答应我，不准自己胡乱去做什么手术。”
    “知道了，媳妇，我肯定不背着你乱来，这做了手术得休息好几天，你肯定能发现，我刚就是随口一说，毕竟我也怕哪天我闯了祸，就让你怀孕了。”
    顾昭宁：“……”
    她转身拉开门，丢下轻飘飘的一句：“那就少做。”
    裴羡野跟在她身后：“媳妇，等你爱上这件事，到时候就会缠着我要的，这技术得练，放着放着，生锈了怎么办？”
    顾昭宁加快步伐，抬手捂住耳朵：“不想听你聊这种话题了，裴羡野，你脑子想点干净东西！”
    “媳妇儿~”
    “别喊了！”
    忙完文工团的事后，裴羡野便牵着顾昭宁的手朝家里走。
    他得亲自布置好他们的婚房，明晚新婚夜才是重点。
    裴羡野现在已经找到这方面的技巧，顾昭宁也没那么抵触，这事能少得了么？
    裴羡野反正忍不了，被说流氓也好，他见到顾昭宁，身子就滚烫炽热。
    两人回到家属院时，刚好看到爸妈的车开进了家属院，身后还跟着一辆小型货车。
    唐正和其他在寨子沟救援的几个战友也一同抱着东西走了过来。
    几人对上目光，孟岚热切的下车，朝着顾昭宁招手：“昭宁。”
    车都开进来了，自然吸引了不少军嫂孩子的目光，纷纷朝着这边看过来。
    家属院的人今天也收到了裴团长的请柬，明天都要去吃酒席。
    这会儿空闲的人都靠着裴团长的家凑过去，想看看热闹。
    毕竟这已经是在军区结婚的高标准了，谁不想看看裴家置办的规格？
    孟岚拉过顾昭宁的手便朝着车子走过去：“昭宁，快看看爸妈给你买的东西喜不喜欢，放在家里，就显得没那么空了。”
    裴羡野单手插着兜，慢条斯理的跟在身后。
    打开车子后，这三转一响，全部齐全的展现在顾昭宁的面前。
    收音机，自行车，缝纫机，识货的都知道买的全是好牌子的，有质量保证。
    围观的军嫂们看的都有些眼热，蝴蝶牌的缝纫机，这谁看着不眼红啊？
    “喜不喜欢？不喜欢的话，爸妈回头再去给你看别的牌子的。”
    顾昭宁赶紧摆手：“爸妈，我很喜欢，让你们破费了。”
    “破费什么，你嫁给我们羡野，以后就是我们裴家的媳妇，羡野都说了，婚礼可以低调，聘礼不能。”
    “喜欢的话，咱们就搬进屋里，试试好不好用。”
    顾昭宁唇角轻弯：“好。”
    唐正孟策等人自发上前：“叔，姨，哪还用得着你们来搬，我们几个来搬就行！”
    裴羡野看向孟策：“寨子沟那边快完活了吧？”
    孟策应道：“裴队，房子都分完了，水渠也修了，剩下的交给他们村民自己劳作就行，我们这收到裴团长您结婚的通知，哪能不回来，必须得到场啊！”
    裴羡野扯了扯唇笑笑，“德行。”
    等等。
    裴羡野眸内掠过一抹不易察觉的情绪，他上前将孟策喊到一边，压低声线：“秦鹤知不知道我和你们嫂子要办婚礼这事？”
    孟策一时还没反应过来，停顿几秒后，才拍着脑门：“裴队，您说秦营长啊，反正我们知道的时候都很激动，周书记和村里几个关心嫂子的妇女们都开心的不得了，秦营长这肯定也会知道吧，不过我们和秦营长的交流不多。”
    裴羡野唇角翘了翘：“知道就行。”
    他拍拍孟策的肩膀：“行了，你们带的这都什么过来。”
    唐正凑上前来，笑嘻嘻的：“裴队，我们几个凑钱给您和嫂子准备的暖瓶，脸盆，还有被面这些，这些实用，日后你跟嫂子也能用到。”
    裴羡野唇动了动：“家里又不是没有，浪费这些钱干什么，这些可比你们给礼金花的钱还多。”
    “那有什么，都是我们这群人的心意，裴队，我们先抱进去，再给搬缝纫机，自行车这些。”
    现场气氛热闹至极，还有几个军嫂也上前搭起话来。
    而另一边，苏静微天塌了。
    她从外面改完衣服回来，刚来到军区门口，就看到两个年迈佝偻的身影。
    那身影让苏静微瞳眸一怔，久违的记忆袭击着大脑。
    苏静微瞬间攥了攥手心，当初不是不要她了吗，现在怎么会突然出现在军区？
    他们来军区干什么！
    当初她能被顾家收养，便是她隐瞒了自己还有爷爷奶奶的事实，爸死了，妈跑了，顾家人要是找到她的爷爷奶奶送回去，她还会再次被丢出来。
    她只能装作什么都不记得，顾家才能心软收养。
    苏静微站在原地，额头渗出细细密密的汗，她不想面对这两个老头老太太，一想到明天顾昭宁要结婚，她就够心烦了。
    既然这样，那就不面对。
    苏静微趁着两人没看过来，转身快步离开，她宁可出去住一晚！
    当晚苏静微没回家，也无人在意，裴祈年和裴家父母在婚房里陪着儿子布置，几人气氛热络，都在期待着第二天的到来！

第 143 章
第143章 裴二：结婚了，都来搂席
    翌日清晨一早，裴羡野就醒了过来，看着身旁还在熟睡的顾昭宁，裴羡野眼里闪过一丝笑容，他低头在顾昭宁的额头上轻碰一下。
    昨晚和媳妇就差点擦枪走火，可他媳妇说，做这事会耽误今天正事。
    而且她身子还没完全休息好，腿也酸酸软软的，要是昨晚再弄，今晚就别想弄了。
    一句话给裴羡野治的服服帖帖。
    裴羡野想，今天办完婚礼后，在所有人的见证下，顾昭宁就是他裴羡野的媳妇了，这辈子都不会改变。
    他不用小心翼翼，也不用再担心有的没的，他和他媳妇要过好一辈子。
    裴羡野起身下床准备穿新衣服时，顾昭宁也缓缓睁开了眼，从床上坐起来。
    “几点了。”
    闻言，裴羡野转身看过来，眉梢一挑：“媳妇，你醒了？现在还早着呢，天才刚亮呢，要不要再休息会？”
    顾昭宁看了眼窗外：“算了，不睡了。”
    “怎么了？哪里不舒服？”
    裴羡野紧张道。
    “结婚，心情激动，也睡不着了，起来收拾吧。”
    虽然顾昭宁对婚礼的要求不高，但裴羡野给她办了，她心里又怎么可能会无动于衷。
    只是唯一可惜的是，爸妈不在身边。
    顾昭宁起身准备打扮着自己，她这人对打扮爱美没有羞耻感，结婚当天，谁都想打扮的美美的，顾昭宁也不例外。
    裴羡野上前弯腰拿起鞋子帮顾昭宁穿上，他唇角的笑容没止住过：“媳妇，你也在期待对不对？”
    顾昭宁轻笑：“当然了，一辈子就结这一次婚，当然得圆满完成了。”
    “穿什么衣服，我妈昨天给你买的那身红裙子吗？我帮你换。”
    裴羡野转身走向衣橱，把挂着的那件红色裙子拿了出来，是手工制作的，上面的图案都寓意着美好。
    他主动帮顾昭宁解着扣子，顾昭宁昨晚就换上了红色的内衣裤，此刻映入裴羡野眼里，只一眼，裴羡野喉咙躁郁的滚动。
    眼看着裴羡野的手要不受控制，顾昭宁赶紧抬手攥住他的手：“别耽误事，你亲起来没完没了的……”
    裴羡野眸光暗了暗，唏嘘一声，还是低头在她胸前亲了下。
    “就亲一下。”
    顾昭宁防不胜防，她眨了眨眼，脸颊有些羞红，怎么都能让他占上便宜！
    裴羡野帮她穿着裙子，等顾昭宁穿上后，对着镜子转了个圈，心底暗忖了下，是不是有点太显身材了点？
    这裙子鲜艳好看，也很衬肤色，顾昭宁只是散着长发，还没有化妆，脸颊就被衬得白皙透亮。
    明明没有很暴露，但就是有种……
    裴羡野看的心头一紧，上前就从身后环住顾昭宁，唇瓣抵在她的脖颈上亲昵。
    他上身还赤着，就这么抱着她，顾昭宁背脊一颤，忽略不了他身上的热度。
    顾昭宁有些受不了，试图挣扎：“裴羡野……”
    连控诉的声音都软软的。
    裴羡野眼神更加炽热，环抱在她腰间的手收紧：“怎么这么漂亮。”
    顾昭宁咯噔一下，“我哪天不漂亮。”
    话落，裴羡野埋在她颈间笑着，他张口咬着顾昭宁脸上的软肉，“今天漂亮的过分，怎么办，有点不想让别人看到你这个样子。”
    顾昭宁侧眸看他：“那怎么办，要不然不结了。”
    裴羡野闻言，掰过她的脸重重亲上去。
    “不行，看就看呗，反正你是我媳妇，他们只有羡慕的份。”
    “媳妇，你这么漂亮，我突然觉得，生个闺女也不错，跟你一样漂亮。”
    顾昭宁眉心一跳，吓得有些失声：“你不会今晚就要……”
    裴羡野唇角微勾：“媳妇，要不咱们顺其自然？”
    “新郎官，新娘子起来了吗，我们来放鞭炮了！！”
    孟策的声音从外面扬起，不等两人回答，隔壁的吴荣就率先跑了出来：“我也想给昭宁姐姐放鞭炮，能不能分给我一个。”
    顾昭宁脸颊一红，赶紧推开裴羡野，“人都来了，快去穿衣服。”
    裴羡野这才依依不舍的放开她，去穿上早就熨烫好的军装。
    顾昭宁看了一眼，心里忍不住嘀咕，裴羡野也是行走的衣架子，这骨架穿什么都好看，再配上他这寸头，眉骨冷冽，顾昭宁脸颊微红，移过脑袋。
    挺好。
    黑点也好看。
    之后顾昭宁待在房间里化妆，给自己盘头发，等裴家父母过来的时候，一进门，孟岚就被顾昭宁的样貌吸引到了。
    她毫不吝啬的上前夸奖：“昭宁，今天怎么这么漂亮，这裙子真衬你肤色，妈给你的镯子也带上，今天咱就当个最漂亮的新娘子！”
    顾昭宁弯弯唇：“妈，我这从头到脚都是您买的，谢谢你。”
    “昭宁，跟我别客气，你就把我当你第二个妈妈，以后有什么需求就尽管跟我说，我儿媳妇我当然要宠着了，吉时马上到了，等放完鞭炮，羡野就带着你去大会堂，咱们走仪式。”
    顾昭宁随着孟岚走出卧室后，客厅里站了不少人。
    除了裴羡野，裴祈年，还有唐正孟策等人。
    见到顾昭宁时，这群年轻汉子们哪个没惊艳到，纷纷高声呼喊：“嫂子好漂亮！咱们今天可有眼福了！”
    唐正补了一句：“裴队也帅，这是男帅女美，郎才女貌，以后生的孩子肯定也漂亮！”
    裴羡野的视线同样从顾昭宁的脸上移不开，素颜就很漂亮了，这化了妆，不是要他命吗。
    他走到顾昭宁面前，伸手牵住她的手，压低声音，用仅有两人能听到的声音开口。
    “这一天让我怎么忍，嗯？”
    顾昭宁嗔他一眼：“硬忍。”
    “行，听媳妇的，现在就开始……”
    不等他说完，顾昭宁赶紧抬手捂住裴羡野的唇！
    以他这张嘴，顾昭宁已经能想到他要说什么了。
    孟策几人看着裴队和嫂子打情骂俏，纷纷起哄：“裴队跟嫂子说什么悄悄话呢，不会是觉得嫂子太漂亮了，怕我们看着吃醋吧！”
    裴羡野也不反对：“都知道了，还一个劲的盯着看什么？把身子都转过去！”
    “裴队，就今天能大大方方的看，我们可得好好看，饱饱眼福！”
    “吉时到，准备放鞭炮了！”外面有人高喊，大家都被吸引的看过去。
    有人点燃鞭炮后，快速捂着耳朵跑起来。
    鞭炮声瞬间响了起来，震耳欲聋。
    顾昭宁正要抬手捂住耳朵时，有人已经先她一步将她的耳朵捂上了。
    裴羡野温热的掌心握住她，又小心翼翼避开她的脸，生怕把媳妇的妆弄花了。

第 144 章
第144章 难道女人不喜欢霸道直接的吗
    鞭炮鸣竹，屋内人挤人的热闹，都趴在窗前看着外面放的鞭炮。
    裴羡野低下头，看着怀里的顾昭宁，今天打扮的这么漂亮，连笑容都如此明媚，裴羡野心里软的不行。
    结婚真好。
    娶到心爱的人，真好。
    等鞭炮放完后，孟策唐正等人高呼：“裴队，咱们出发去大会堂！首长他们都等着了！”
    裴羡野牵住顾昭宁的手准备朝外走，孟策眼珠子转了转，立即凑上去：“裴队，这从家里走向大会堂距离也不近，嫂子穿着高跟鞋，走路多累啊！裴队，要不然你给抱过去吧！”
    孟策这话一落，其他人顿时起哄道：“没错，裴队抱过去，裴队抱过去！”
    裴青松和孟岚笑呵呵的看过来，这点路就算真抱过去，对羡野来说一点难度都没有。
    裴羡野眉目爽朗，他倒是没意见啊，这是对他的福利。
    但他也不想让顾昭宁尴尬，便低头先询问着顾昭宁：“媳妇，能不能抱？”
    “裴队，今天结婚，大喜的日子，嫂子肯定愿意！您还用问嘛，霸道直接一点，女人都喜欢这样式的。”
    裴羡野骂回去：“喜欢个屁，孟策，你别可搞我啊，我要是不尊重我媳妇意见，回头我俩闹仗了，我找你啊。”
    一句话就给孟策吓得缩了缩脖子，但也瞬间醍醐灌顶。
    难道女人不喜欢霸道直接的吗？
    顾昭宁看着这么多人期待的目光都看过来，她也不想扫了大家的兴。
    而且看裴羡野那么期待的眼神，顾昭宁轻轻点头，主动伸手：“抱吧，抱累了就放我下来自己走。”
    得到媳妇的允许后，裴羡野浑身血液沸腾，连眸中都掩饰不住的笑，他怎么可能会抱累？
    裴羡野再没有犹豫，抬手揽住顾昭宁的腰就将人打横抱起。
    “媳妇，出发！”
    在战友，父母的簇拥下，裴羡野大大方方的抱着顾昭宁出了家门。
    身旁还有人朝着他们身上撒着花，顾昭宁心脏起伏，看着这个场面，竟有种不真实的感觉！
    吴荣也没先去大会堂，而是站在院子里看着昭宁姐姐出嫁！
    当裴团长把昭宁姐姐抱出来时，吴荣眼睛瞬间钉在了顾昭宁的脸上，眼里满是惊艳。
    “昭宁姐姐，新婚快乐！”
    耳边传来吴荣声音时，顾昭宁睇眸看去，露出温润的笑容：“吴荣，待会吃好喝好，别客气。”
    裴羡野抱着顾昭宁大步朝外走，脸上洋溢着幸福的笑容。
    队伍浩浩荡荡的朝着大会堂走过去，当裴羡野抱着顾昭宁来到大会堂的时候，不少军嫂的目光都投射过来。
    这是一路抱过来的？！
    裴团长臂力，体力都惊人啊！
    顾昭宁窝在裴羡野的怀里，此刻面上有些羞赧，她轻轻碰了碰裴羡野的胸膛：“裴羡野，太多人看了，你要不先把我放下来吧。”
    裴羡野肆意笑着：“看怎么着了，我巴不得所有人都知道你是我媳妇呢，全都真心祝福咱们呢！”
    走进大会堂时，耳边不少声音都在祝贺着。
    “裴团长新婚快乐啊！”
    “裴团长真有福气，娶了个这么好看的媳妇！”
    “裴团长也很优秀，谁嫁给裴团长，那也是上辈子修来的福气！”
    首长等干部领导看着裴羡野就这么把人抱进来了，脸上也纷纷露出无奈的笑容。
    “这小子，平时都低调，在媳妇的事上是一点都不低调。”
    几个干部知道上次的批评文稿还是裴羡野亲自写的，就知道裴羡野多么想为媳妇出气了。
    而人群中也多了个熟悉的身影。
    顾昭宁看过去的时候，眉目有些一怔，秦鹤？他怎么会来？
    四目相对时，秦鹤望着她的眼眸晦涩，甚至连笑容都是苦涩的。
    可尽管这样，秦鹤知道顾昭宁嫁人已经是事实，他也改变不了，所以哪怕知道来看了他心里会更难受，他还是说服自己来看看宁宁结婚的样子。
    一定很漂亮。
    裴羡野也敏锐，目光看向秦鹤的时候，虽咯噔了一下，但很快就安慰好自己。
    来看一眼也挺好的，省得心里光惦记。
    日后秦鹤要是再敢惦记他媳妇，他就要去秦鹤的领导好好说说了。
    惦记别人媳妇，思想有问题啊！
    直到了首长面前，顾昭宁在他怀里挣扎了下，裴羡野才将人放下来，手也没空闲，顺势就牵住了顾昭宁的手，十指相扣。
    “首长，今天我和昭宁的婚礼就由您来主持见证了。”
    首长眸光在顾昭宁的小脸上扫了扫，是比他那外甥女马苗苗外貌出色不少。
    他郑重的点了点头：“你们信任我，那我就好好给你们主持见证，来，让大家都入座吧，咱们仪式正式开始！”
    这会儿大家不少人都在去登记着礼金，虽然不多，但都是心意，也有人送的是实用品。
    不过这对裴羡野来说都不重要，他想给顾昭宁一个完整的婚礼，就不是奔着这些礼金来的。
    而今天酒席的菜，裴羡野也是下了血本的，每桌八个菜，配置已经相当高了。
    这下等大家入座后，首长才站在台上主持着仪式。
    “首先，我很感谢裴羡野和顾昭宁两位新人同志愿意让我来主持仪式，咱们都知道，羡野跟顾同志已经领了结婚证的，今天补办婚礼，就是想让大家都凑在一起，热闹热闹，共同祝愿他们，希望他们以后在军区的生活幸福美满，互相照顾，早日生个娃娃！”
    大家纷纷鼓掌，有人高声：“裴团长和顾同志的娃娃生出来那肯定漂亮！”
    “羡野，今天是你结婚，不得上台发言几句话，表达下结婚的心情？”
    裴羡野低头看着顾昭宁，唇角肆意勾着。
    “得说两句。”
    顾昭宁这么不害羞的人，此刻都有些脸颊泛红。
    裴羡野这人吧，做事不扭捏，也从不遮掩他对自己的喜欢和关心。
    此刻他走上台后，看着在场坐着的各位来宾，裴羡野清了清嗓子：“首先，很感谢大家今天腾出空来参加我和我媳妇的婚礼，我俩虽然先领证，后补办，但对我来说，这一刻，我才正式把昭宁娶到手里，当着大家的面，我再次保证，结婚后，我们家，我媳妇说了做主！”

第 145 章
第145章 晚上洞房夜最重要！
    “我裴羡野的所有工资全部上交给我媳妇，无论发生什么事，都是我媳妇说的对，做得对，她从京都远嫁过来，不是跟着我受委屈的，所以我在这里也请大家帮我监督，如果我做了对不起我媳妇的事，这前程我就……”
    不等裴羡野说完，顾昭宁站在台下赶紧出声叫住他：“裴羡野！”
    她嗓音清脆，制止住裴羡野后，裴羡野的目光扫过来，只见顾昭宁一字一句开口：“我相信你，我知道你会对我很好很好，别拿自己前程去赌。”
    裴羡野眼眸轻闪，有些湿润。
    首长也在旁开口：“羡野，知道你对顾同志的心意了，我们所有人都看到了，大家说是不是！”
    “是！裴团长，我们都看到了！”
    “那咱们发言就到这里，大家吃好喝好，今天的菜系丰富，大家也别作假，吃好喝好，吃不完的打包带回去，咱们不浪费食物！”
    “是，首长！”
    裴羡野这才从台上走下来，刚要牵着顾昭宁去爸妈那桌坐下时，他带的队员们纷纷起哄：“裴团长，不跟嫂子亲一个吗！结婚得让大家看点喜欢的是不是！”
    “亲一个，亲一个！”战士们气氛活跃，纷纷鼓着掌喊道。
    在大家的鼓动下，裴羡野眼眸含笑的看向顾昭宁，那眼神热切的很。
    顾昭宁心脏悸动，这样的场合，她真怕裴羡野亲上来就不管不顾了。
    裴羡野却弯身凑过来，声音低沉，带着几分诱哄：“媳妇，亲一个，大家都看着呢？”
    顾昭宁余光扫了扫周围，她同样压低声音：“你别亲太重。”
    “好。”
    裴羡野捧着顾昭宁的脸，对着她的唇重重亲了下！
    现场瞬间热烈欢呼，气氛炸了起来。
    首长看的都有些害臊，抬步走下来，落座在裴祈年身旁。
    不远处，秦鹤看的脸色晦暗，心脏像被人用针细细密密扎着。
    如果他能早一点知道宁宁家里出事，他就可以跟他爸妈主动去说娶宁宁的事了，以他们家当年邻居的关系，怎么着都轮不到裴羡野的头上的。
    可此时此刻，他们拥吻在一起，秦鹤能清楚的看到顾昭宁唇角勾起的笑意。
    一吻过后，裴羡野松开时，嘴唇上沾着鲜红的口红。
    “裴团长，媳妇的嘴巴香不香？”
    裴羡野睇眸扫过去：“少打听我媳妇的事，现在该吃吃该喝喝，都别客气。”
    话落，他才拉着顾昭宁落座。
    他们这一桌坐了裴家父母，哥哥，还有首长等其他干部领导。
    首长端起白酒：“羡野，今天病好了吧，能喝酒了不？”
    裴羡野任由孟岚给自己倒着白酒，他主动举起来：“当然，大家来参加我们的婚礼，我肯定要给大家先敬一个，这一杯，干了！”
    裴羡野仰头喝着，喉咙滚动。
    顾昭宁乖乖坐在他身侧，两人身子依偎的很近，举手投足间都是亲密。
    而裴羡野接下来虽然陪着领导们，父亲，哥哥喝酒，但也从不会忽略身边的人。
    细心夹菜，给她添水，拿纸巾帮她擦嘴角，事无巨细。
    没有用言语去说，全体现在行动上了。
    孟岚和裴青松都看的清楚，两人的一桩心事也算了结了。
    到了后面，战士们轮番过来给裴羡野敬酒，裴羡野酒量一直都很好，之前在队里过节的时候，大家都喜欢和裴羡野比试。
    今天又在结婚的气氛下，大家更没有收敛。
    顾昭宁坐在旁边，看着裴羡野这么喝，缓缓伸手拦着：“少喝点，回头喝大了，身子难不难受？”
    战友们个个通红着脸：“嫂子，你放心，裴队的酒量在咱们军区数一数二的，一般人都喝不过他！”
    顾昭宁扯扯唇角，一般人是喝不过，但一群人轮番灌酒，都不叫平喝了。
    裴羡野再好的身子也撑不住这样灌。
    果不其然，在顾昭宁微微板下脸来时，裴羡野就算酒意高涨，此刻也立刻恢复理智，他端着酒杯站起来：“你们一个个灌我的酒，想让我明早起不来训练你们是吧？都给我消停点，这最后一杯酒，我跟你们碰完杯，我就不喝了，晚上还有洞房夜呢，喝酒重要还是新婚夜重要？”
    一句话，战友们顿时噤声，谁也不敢再劝酒了。
    顾昭宁听得脸红，赶紧扯着裴羡野的手拉着他坐下来。
    她端过自己的杯子递到裴羡野唇边：“喝点水，晕不晕？”
    裴羡野直白的看着顾昭宁，神色温柔：“媳妇，你对我真好。”
    “给你端个水就好了？”
    裴羡野大方点头：“当然了。”
    顾昭宁擦了下他嘴巴上的口红：“少喝点，喝醉了，晚上可就什么都做不了了。”
    “不会，媳妇，我知道轻重。”
    中途，裴羡野去上了个厕所，顾昭宁也被方秋心拉着过去说了会话，直到一道声音叫住她。
    “宁宁。”
    顾昭宁听着一怔，她怎么可能会不知道叫她的人是谁。
    转身看去时，秦鹤站在她面前，神色不明。
    “秦鹤……哥？”
    秦鹤看了看周围：“方便单独说两句话吗。”
    方秋心也是认识秦鹤的，她挽着顾昭宁的胳膊，淡淡提醒：“秦营长，昭宁今天结婚，是有家室的人，您毕竟是男同志，有什么话就当着面说呗，省得被人看到了还容易误会，是不是？”
    秦鹤眸色一暗，后背不自觉紧绷起来。
    他将揣在兜里准备好的礼金和首饰盒递给顾昭宁：“宁宁，这是我给你准备的，我觉得比起去登记，不如亲自交到你手上，咱们曾经是邻居，关系也很好，这个你收下。”
    方秋心看着红包，还有点鼓，不知道里面塞了多少钱。
    但那首饰盒里，装的是项链吧？
    秦营长可真够大方的！
    顾昭宁看着也沉默了下：“秦鹤哥，你人到了就行了，这太贵重了，我不能收。”
    秦鹤扯了扯唇角，“宁宁，收着吧，你结婚了，我这个当……哥哥的总不能一点表示都没有，等我以后也结婚了，你还得再给我还回来，是不是？”
    见顾昭宁没有说话，秦鹤一鼓作气将红包和首饰盒塞到顾昭宁的手里，不等顾昭宁发话，他就转身走了。
    方秋心站在原地，低头看着顾昭宁手里的东西。
    “昭宁，没想到你跟秦营长还是邻居呢，这送的礼金真大方，我看这红包里塞的钱可不少。”
    顾昭宁却觉得烫手山芋，她没有拆开看，等回到酒桌上的时候，孟岚正好坐过来，看到她手里的东西，好奇问道。
    “宁宁，这是谁给的，这么大方？”

第 146 章
第146章 别让羡野看到，他小心眼
    顾昭宁听着孟岚的话，也没遮掩隐瞒：“是秦营长给的礼金。”
    她声音不大不小，一旁的裴祈年和裴青松也刚好能听见，两人的目光纷纷看过来，裴祈年主动开口替顾昭宁解释。
    “妈，秦营长是其他军区的，之前秦顾两家是邻居。”
    孟岚反应过来：“邻居啊。”
    这礼金给的可不少，三十五十都少了，至少也得有个一百块。
    这个年头，结婚能随一百的，肯定关系匪浅。
    再看这首饰盒，孟岚便能看的出来对方是精挑细选的。
    但今天是羡野和昭宁的婚礼，人家既然送了，拒绝不收也不好。
    孟岚握着顾昭宁的手，给她塞到兜里：“昭宁，人家的心意，收着也行，收起来别让羡野看到，省得他又小心眼子吃醋。”
    顾昭宁怔愣一下，不禁失笑。
    还得是亲妈了解自己的儿子。
    顾昭宁的兜里装不下首饰盒，她主动将首饰盒递给孟岚：“妈，您帮我保管一下吧，等最后再算这些礼金钱。”
    孟岚没再拒绝，刚帮她收好礼金后，裴羡野就重新回来了。
    他坐在顾昭宁身旁后，才端着眼前的白酒杯，扫视了眼酒席，嘟囔一声：“还差哪桌没敬。”
    这话刚落，裴祈年在旁默默的提醒：“秦营长那桌还没过去敬酒，羡野，去敬最后一杯，就别再喝了，不然真就该喝多了。”
    裴羡野薄唇抿了下，扯出一抹意味不明的弧度：“对，还差一桌没敬。”
    他端着酒杯重新站起来时，似是想到什么，身子便无形踉跄了下。
    顾昭宁在旁，眼疾手快的扶住他，眉眼里满是担心：“你没事吧？是不是喝醉了？”
    裴祈年坐在桌子上无形的看着，唇角抽动，又装，也就是昭宁现在和他相处的时间少，等以后过分熟了，就知道他这是什么德行了。
    “有点晕，媳妇，最后一桌你跟我去敬酒吧。”
    顾昭宁没怀疑，毕竟她是亲眼看到裴羡野喝了不少。
    她起身，也拿起了酒杯，与裴羡野一起走过去。
    秦鹤所在的桌上有他带过来的一些兄弟们，今天也陪着秦鹤喝了不少，这秦营长的邻居妹妹结婚了，秦营长心里肯定不是滋味。
    他们当兄弟的，也不能袖手旁观，该陪着都是要陪着的。
    刚刚秦营长过去亲自递礼金，他们也都看在眼里。
    这嫂子漂亮，是真漂亮，可惜不是他们的嫂子。
    裴羡野走过来的时候，目光就落在了秦鹤的脸上，秦鹤一抬头，就对上了裴羡野的眼神。
    两人看着彼此，心头像是被人攥紧了下，但秦鹤在裴羡野面前，自然不愿意露出心底太多情绪。
    其他人看到裴羡野时，尽管不熟，也得象征性的站起来喊一声：“裴团长，新，新婚快乐。”
    裴羡野举着酒杯：“感谢你们不辞辛苦过来参加我跟昭宁的婚礼，我知道秦鹤哥和我媳妇是小时候的邻居，儿时的感情，如今还能再联系，那可真不容易。”
    “今天你们吃好喝好，不用客气，我给你们敬一杯！”
    裴羡野的话说不出来什么问题，但落进几人的耳朵里，莫名有点不对劲。
    小时候是邻居，长大后就……不能联系了吗。
    不过以他们的职位，他们肯定不敢直言的。
    裴团长是首长眼里的香饽饽，说不定之后还有晋升的空间。
    那到时候就更是他们招惹不起的人了。
    秦鹤也站起来，沉沉吐出一口气：“之前是没办法联系，现在我跟宁宁虽然在两个军区，但见一面也不难，等我爸妈回头寄了特产东西过来，我就过来给宁宁送一份，裴团长，你虽然娶了宁宁，但我作为宁宁的邻居哥哥，我可得跟你说好。”
    “你要是哪天欺负了她，我肯定会护着她的，咱们丑话说在前头。”
    这话一落，裴羡野就扯了扯唇，讥讽一笑。
    给对方点颜色，对方还真开染色坊了。
    他还要护着？
    顾家出事的时候，他干啥去了？
    不过裴羡野不会道德绑架秦鹤，现在顾昭宁是他媳妇，岳父岳母的事，他也不需要外人来插手操心。
    裴羡野懒得跟秦鹤计较，只一股脑的搂住顾昭宁的腰，把她拥入怀里：“秦鹤哥，这你就放心吧，我们恩爱着呢，你放心，你想见面也能见，等到时候我们俩孩子出生了，你再过来吃酒席。”
    秦鹤：……
    他缺这顿酒席吗，他看起来很想吃吗。
    操，心里更烦了。
    裴羡野举着酒杯，继续道：“我媳妇心疼我，不让我多喝，那我就跟大家干这一杯，大家体谅下，要是不尽兴，下次有机会，我再单独陪你们喝一次。”
    秦鹤沉着脸没说话，努力压住心中那些躁郁的情绪。
    几人正要举杯时，顾昭宁也跟着举起来：“我也一起碰个杯吧，秦鹤哥，你过来一趟的确不容易，我也没想到你会来。”
    秦鹤声音闷闷的，想都没想就回答：“宁宁，你结婚，我怎么可能不来……”
    裴羡野不悦眯眸，说话就说话，一副深情款款的样子干什么？
    “秦鹤哥当然得来，昭宁一辈子就结这一次婚，这么重要的场合，秦鹤哥不在旁边见证哪能行？对了，回去后记得跟秦叔他们分享下，让他们也放心。”
    秦鹤不想再理会裴羡野，他太嘚瑟了，结个婚，狼尾巴能翘到天上去。
    而且两人站在一起，哪里般配了？一个白，一个黑。
    几人碰了杯后，裴羡野就将手里的白酒一饮而尽。
    顾昭宁正要放在唇边时，酒杯就被人夺去了。
    她还没回过神来，就看到裴羡野利索的喝掉。
    顾昭宁当即拧眉，一下子连干两杯，他能撑得住吗？
    只见裴羡野勾着唇角低笑：“有我在，能让你敬酒吗？这白酒后劲大，喝了容易头晕，乖，咱不喝。”
    他不顾及别人的目光，大大方方的秀恩爱。
    顾昭宁搀扶住他，看着酒桌的人：“秦鹤哥，你们继续吃吧，我怕羡野喝醉，先扶他去休息。”
    与秦鹤告别后，裴羡野才乖乖的跟着顾昭宁回到餐桌上。
    落座时，裴羡野脑袋歪在顾昭宁的肩膀上。

第 147 章
第147章 苏静微的存在感就这么低？
    顾昭宁眼睫颤动，低头关心的看着裴羡野：“喝醉了？”
    孟岚和裴青松关心的目光也看过来：“别再喝了，不然晚上回家还让昭宁照顾，那昭宁也累了一天呢。”
    裴羡野缓了缓，才从顾昭宁的肩膀上起来：“肯定是我伺候媳妇，哪能让她照顾我。”
    孟岚放心不下：“昭宁，这里大家也吃的差不多了，要不你们先回去也行，回头我和你爸一起送宾客就行。”
    顾昭宁眸光轻闪，张了张唇：“有始有终，大家都是为了祝福我和羡野来的，我和羡野应该一一送他们离开才行。”
    看着顾昭宁乖巧懂事的样子，孟岚是怎么看怎么满意，这个儿媳妇，她喜欢的不得了。
    不过……
    孟岚总觉得哪里有些奇怪。
    还不等她开口，身旁裴青松的声音就响了起来：“是不是少了个人？”
    这一句话瞬间让孟岚认可点头，她看着酒桌周围，最终目光落在裴祈年身上。
    “祈年，你没让苏静微过来参加婚礼？”
    裴祈年面色冷淡，一副浑不在意的样子：“我不知道，她不想来就不来，羡野和昭宁的婚礼圆满结束最重要。”
    孟岚和裴青松面面相觑一眼，也不知道军区其他人能不能看的出来，但祈年不在意的话，他们也就不开口说什么了。
    感情这事成全不了，祈年既然不想将就为难自己，那他们做父母的，更应该尊重支持。
    顾昭宁早发现苏静微没到场，但她并不在意。
    不来也好，省得碍眼，她是打心底不欢迎苏静微来参加她的婚礼，再弄出什么难堪的行为来，只会更丢人现眼。
    但她挺好奇，苏静微那亲爷爷亲奶奶怎么回事。
    如果苏静微认回去的话，那以后跟他们顾家也就没关系了。
    大哥和苏静微离婚，就更不用顾忌该怎么跟她爸交代。
    裴羡野淡淡瞥过来一眼：“不来就不来，免得过来后拉着你们到处去跟其他人打招呼，显得你们关系很好的样子，妈，你乐意跟着她假模假样的？”
    孟岚神情一怔，想要张口说点什么，但却无话反驳。
    最后，裴羡野牵着顾昭宁的手一一把宾客送走，这场婚礼才算彻底结束。
    裴羡野邀请了全军区的人，所以结束后，后勤处和食堂后厨的大妈大叔都自动留下来要帮他们处理着大会堂的清理工作。
    裴羡野见状，给他们的兜里都塞了清洁费，一点便宜都不去占。
    两人朝着家属院走的时候，裴羡野不忘低头看着顾昭宁脚上的高跟鞋：“媳妇，你走路累不累，不累的话，我抱你。”
    闻言，顾昭宁一激灵，来的时候抱就罢了，这回去的时候抱她，她还真不敢！
    别最后两人都摔了个大跟头，脸上落下疤可就难看了。
    顾昭宁对自己的容貌还是有要求的，她受不了自己变丑的样子。
    “不要，你喝了那么多酒，直线都走不了了，在抱着我，回头摔个大跟头怎么办？我扶着你，你好好走，回到家好好休息休息。”
    裴羡野她耳边吹着热气：“媳妇，你不相信我？我没喝醉，今晚还得洞房呢。”
    顾昭宁受不了他：“你也说了是今晚，现在时间还早，回家后好好休息，不准胡来。”
    裴羡野瞳眸一怔，压低声音，继续在顾昭宁的耳边道：“媳妇，你让我硬忍，我都憋到现在了，回家还要等到晚上，是不是有点太折磨我了？”
    顾昭宁：？？
    她抬眸疑惑的看着裴羡野：“你不是喝多了吗。”
    裴羡野一本正经：“喝酒怎么了？影响这事？”
    “你别太自信。”
    这下轮到裴羡野倒吸一口气了，他眉眼一凛，连唇角都在抽动着。
    “那就回家试试。”
    说完这话，裴羡野就加快了脚步，想要拉着顾昭宁尽快往家里走。
    顾昭宁差点跟不上，她拍着裴羡野的胸膛控诉：“裴羡野，你别那么猴急啊……”
    “媳妇，这事必须得证明，这是男人尊严问题。”
    顾昭宁轻哼一声：“男人尊严重要，还是媳妇开心重要？”
    裴羡野停顿一下，最终还是放慢脚步，嘀咕一声：“当然是媳妇开心最重要。”
    两人回到家后，墙上的喜字大而醒目，裴羡野把窗户关上，窗帘拉上，还有门都反锁……
    顾昭宁站在客厅里，看着裴羡野这一系列操作，身子有些僵硬，一时间没反应过来。
    她舔了舔唇瓣，缓缓张唇：“裴羡野，你这是做什么。”
    裴羡野没回头，只声音磁沉：“今天下午咱们就不出门了，媳妇，谁也别想来打扰咱们。”
    顾昭宁眼角抽了抽：“不是，裴羡野，你想干什么。”
    “你。”
    “什么？”
    顾昭宁反应迟钝，下意识反问一句后，才后知后觉明白。
    她脸颊瞬间涨的通红，裴羡野做好这些后，确保不会有外人打扰，才转身朝着顾昭宁走过来。
    客厅里光线昏暗，裴羡野朝她大步走来时，顾昭宁的心脏不受控制的跳了跳。
    她深吸一口气，嫣红的唇瓣紧抿起来。
    裴羡野来到她面前，一手捧住她脸颊，一手按上她的嘴唇。
    “媳妇，嘴巴咬那么紧干什么？想让我亲你？”
    混蛋。
    说话一点都不正经！
    顾昭宁嘤咛一声，想要从裴羡野的手里挣扎出来，可裴羡野稍稍用了点力气，顾昭宁就一点反抗能力没有了。
    她只能抬眸嗔着裴羡野，裴羡野眸光闪烁笑意，低沉的嗓音缓慢传到她耳里。
    “媳妇，嫌弃我喝酒不？”
    顾昭宁心中鼓动，正在犹豫着要不要说实话。
    “行，我知道了。”
    裴羡野松开她，转身就要朝外走。
    这一走，身子直勾勾的摇晃着，眼看着就要朝前摔倒过去，把顾昭宁吓了一跳。
    她赶紧上前抱住他，语气急切：“我不嫌弃你喝酒，你要是摔倒了怎么办？今天喝了那么多，怎么可能不醉……”
    话音未落，裴羡野已经捏起顾昭宁的下巴，唇瓣重重咬上来。
    呼吸瞬间被掠夺，顾昭宁一顿，脑袋发麻。
    裴羡野故意骗她的！
    她接吻睁着眼睛，瞪着他，裴羡野也没避开她的视线，只那双眼睛炽热深邃。
    他亲上她，就不想分开了。
    这一上午忍了那么久，一经爆发，哪是能轻易收场的。
    顾昭宁站不住，裴羡野就抱起她朝着屋里走去。

第 148 章
第148章 从白天到黑夜，行不行
    一进屋，顾昭宁直接被他抵在了床上，他沉重的身躯覆上来，丝毫不给顾昭宁再说话的时间，便汹涌的亲上去。
    顾昭宁呜咽一声，想要躲开裴羡野炽热的吻，这个吻太用力，快要亲的她喘不动气来了。
    坏男人。
    又不是没亲过，没做过，怎么还跟毛头小子一样！
    听着女人的嘤咛声，裴羡野眸色一暗，哪里受得住？从今天开始，顾昭宁就彻底是他裴羡野的媳妇，他不用再担心，也不用患得患失，两人名正言顺，天造地设的一对！
    裴羡野亲的重了，就会适当放缓，让顾昭宁能换气呼吸一下。
    他吻向她耳朵时，顾昭宁浑身瘫软无力，眼里泛着水光，唇瓣上的口红全被亲花了，落在裴羡野的眼里别提多勾人了。
    “媳妇，你好美。”
    顾昭宁双手无力的撑在他肩膀上：“我知道我好美，你别亲我耳朵……”
    “不要，你明明很喜欢。”他温热的气息不断喷洒在她耳边，激起顾昭宁一阵阵战栗。
    她低垂着眼睫，裴羡野身上的温度滚烫，又掺杂着酒气。
    顾昭宁咽了咽口水，躁动难耐。
    直到裴羡野重新亲上她的唇，手也向下移去，扯着她裙子上的扣子。
    可他过于着急，一时半会也没找到正确的地方。
    裴羡野眼尾泛红，一个用力，裙子撕拉一声，在空中响起。
    顾昭宁蓦地一怔，抬头看过去，随后她张口就咬在他肩膀上控诉：“裴羡野，好好的一条新裙子，被你撕坏了！”
    裴羡野紧绷着脸，低头看着她腰间露出的细腻皮肤，“媳妇，这裙子怎么这么薄？回头我多赔你两条，咱们不穿那么薄的。”
    而且他媳妇身材太好，这种裙子太显身材，出去不就成了其他男人观看的福利了。
    他才不舍得。
    要穿也只能穿给他看。
    顾昭宁气呼呼的：“你别下手了，我自己脱。”
    裴羡野见状，唇角勾了勾笑，他径自拉着顾昭宁坐起，当着她的面，一股脑的先把自己衣服脱了，再目光肆意的看着他媳妇。
    顾昭宁深吸一口气，这才慢条斯理的伸手解着自己的扣子。
    脱下被撕裂的裙子后，裴羡野喉结滚动，再无忍耐，扯着她往床上压过去，气息霸道的侵占她周身的所有一切。
    裴羡野就跟堵墙似的，顾昭宁被笼罩其中，完全没有一点自由呼吸空间。
    顾昭宁的脸颊发烫，只能把自己全部都交给裴羡野。
    只后背不断渗出黏腻汗意。
    “媳妇，真想/死在你身上。”
    听着他荤素不忌的话，顾昭宁眼睫一颤，想都没想就抬脚去踢他的小腿。
    “乱说什么呢？不准随便提死字，你不会死。”
    裴羡野闻言轻笑，“又想起来在寨子沟的时候了，那时候媳妇你也是这么说的，不过我这条命也真是你捡回来的，这一辈子，我都得好好照顾你，好好爱你。”
    顾昭宁轻哼一声，浑身战栗发麻：“那你什么时候……结束。”
    裴羡野抬手扣住她后脑，压向自己。
    “从白天到黑夜，行不行？”
    “裴羡野你变态！”
    裴羡野却是认真的表情：“到明天之前，不会有人打扰我们，过点没羞没躁的生活怎么了？一次不过瘾，那就两次，三次。”
    说完，他不再给顾昭宁拒绝的机会，专注认真做着自己的事。
    而裴羡野的确也说到做到，男人嘛，技术练练就会突飞猛进，尤其他现在找到了不少技巧和能让顾昭宁舒服的方式。
    做完两人躺着相互依偎，裴羡野抱着她缱绻一会儿，又总能卷土重来。
    他似乎得了上瘾症，顾昭宁深切觉得，以后天天还要生活在一起，就按照他这样的成瘾行为，她这小身板哪里承受得住？
    裴羡野还一次比一次要久。
    最后一次是在窗前结束的。
    顾昭宁不敢低头去看自己，她只庆幸裴羡野给她修厕所的时候把洗澡的问题也解决了，不然她顶着身上这副样子，一周内都不能去公共水房的。
    让别人看见了，肯定不同道声音讨伐她。
    要么说她显摆炫耀的，要么说她不是老实人。
    啧，做美女真难。
    裴羡野抱着她回到床上时，顾昭宁直接卷起被子翻过身，不理会他。
    裴羡野眼睛藏不住笑意，他坐在床上，伸手想撩撩他媳妇头发，顾昭宁也躲的快，让裴羡野的手扑了个空。
    裴羡野抿了抿唇，一副无辜模样：“媳妇，弄完翻脸不认人了？”
    听到这话，顾昭宁转过身来，一脸控诉的看着裴羡野：“是你没有节制，你这样让我明天怎么去文工团？我身上还有一处是好的吗，你咋哪哪都亲！”
    裴羡野屏息凝神，宠溺的看着顾昭宁：“媳妇，你哪里我都喜欢，当然就有点情不自禁了……”
    “我现在要休息了，今晚上你要是再忍不住，你就去睡沙发，反正不准再折腾我。”
    她现在腿都还抖着。
    裴羡野把玩她一缕头发：“我去倒水，给媳妇擦擦身子，这样睡觉不舒服，恩？”
    顾昭宁保持沉默，不想理会他。
    裴羡野捡起地上的衣服穿上，又顺手拿起那件红裙子走出去。
    半晌，他才端着水盆和暖水壶走进来，尽心尽力的伺候他媳妇。
    -
    招待所
    苏静微准备退房回去了，她躲在招待所一天，心情依旧没有任何缓和，糟糕的厉害。
    想起爷爷奶奶当初在家里冷落对待她的样子，骂她是没妈要的孩子，骂她是赔钱货。
    在爷爷奶奶家里，她连一张床都没有，只能睡在米面袋子上。
    后面她被顾家收养，无论她做什么事，身边总有一个顾昭宁，比她做的更好，总能更讨人喜欢。
    上辈子她过的窝囊日子，她就忍了，可这辈子为什么还会这样？
    她明明已经……重生，知道上辈子发生的所有事情。
    她自己给自己改变命运，从一开始就嫁给裴祈年，让顾昭宁去嫁短命鬼。
    结果可好，顾昭宁跑去寨子沟救回裴羡野的命，两人的生活腻歪的让人嫉妒，还在军区大办婚礼！
    裴祈年披着斯文温柔的外壳，对她却冷暴力，逼她发疯。

第 149 章
第149章 屁股上都有胎记，不信扒开看看
    苏静微离开招待所的时候，指尖紧紧掐着掌心，既然已经到了无路可退的地方，那她也不介意使点法子，哪怕是借子要挟裴祈年都行。
    有了这个念头后，苏静微才离开招待所，朝着军区的方向走。
    一夜一天过去了，顾昭宁的婚礼也该结束了，那两个老头老奶也该离开了，她回去得重新计划下接下来该怎么办。
    可一切哪里能像她想象中的那么顺利？
    当苏静微回到军区的时候，军区门口的两个身影瞬间吸引着她的注意力。
    她定睛看去，眼睛气的发红，他们怎么还没走？
    为什么要一直赖在这里？
    当初不要她，骂她打她，还说她是灾星，现在就屁颠颠的跑来军区，想干什么？赖上她？
    但爷爷奶奶的事，也是苏静微心中的一个秘密。
    当初她能被顾家收养，便是她隐瞒了自己还有爷爷奶奶的事实，爸死了，妈跑了，顾家人要是找到她的爷爷奶奶送回去，她还会再次被丢出来。
    她只能装作什么都不记得，顾家才能心软收养。
    苏静微站在原地，额头渗出细细密密的汗。
    而坐在军区门口的苏德福和田桂英是真的不走，哨兵劝也劝不动，哪怕自发给他们钱让他们离开，他们也赖着不走。
    一副亲孙女不出现，他们就绝对不会离开的样子！
    此刻哨兵从屋内走出来，手里端着两个饭盒，看着老两口：“我说老人家，军区真不是你们随便能进的，你们这样坚持也没用，赶紧回去吧。”
    看着这饭盒，田桂英肚子饿的咕咕叫。
    她伸手想要接过时，眼角的余光便瞥到了一个身影。
    田桂英瞬间一激灵，一开始她还有些不敢认，毕竟天也黑了。
    田桂英倏地站起来，紧紧盯着苏静微。
    苏静微这样子，和她妈年轻的时候，不就是一个模子刻出来的。
    田桂英立即激动的拍了拍苏德福的肩膀：“德福，你快看，那是不是苏静微那丫头！是不是咱孙女！”
    苏德福打着瞌睡，听到这话，瞬间恢复了清醒。
    他抬眼看去，目光落在苏静微身上时，蹭的一下站起来：“过去看看！”
    田桂英也激动的站起来，那小眼睛在苏静微身上不断乱瞟。
    看着她这身衣服穿搭，田桂英心里就暗忖，真让她过上好日子了，十多年前把她丢在坟头自生自灭，如今反倒成了苏家混的最好的那一个了！
    老两口抬步就朝着苏静微走过去，苏静微脸色煞白，完全不想理会他们。
    “苏静微！苏静微！你不记得爷爷奶奶了！”田桂英情急之下，扬声喊着！
    哨兵的目光落在他们身上。
    田桂英黢黑的手抓着苏静微的胳膊，眼睛来回扫动。
    “静微啊，我们是你爷爷奶奶啊，你忘了吗？听说你嫁到军区了，我们专程来见你！这军区的人不让我们进，你快带我们进去，让我们去参观参观你的家，顺便做点饭给我们吃，我和你爷爷肚子都要饿死了。”
    苏静微一直压抑着心中的情绪，看着眼前的老人，她一点都不觉得同情可怜。
    反而觉得他们该死。
    此刻苏静微压低声音，咬牙切齿的回道：“当初不是你们不要我的吗，现在来找我干什么。”
    “苏静微，你这说的什么话，爷爷奶奶当时养不起你，给不了你好的生活，你这个养父母人家多好，把你养的这么好，你这话什么意思？不想认我们是不是？你要是不认，今天我们就在这里一头撞死给你看！”
    眼看着哨兵走过来了，苏静微自然不想让哨兵听到这些话！
    “苏同志，这两位老人是你的亲爷爷亲奶奶吗。”
    “是是是，我们是，我们孙女屁股上有个红胎记，不信扒开看看，绝对没认错。”
    听到这话的苏静微，两眼一黑。
    还要当众扒她裤子？
    “苏同志，如果是你爷爷奶奶的话，你过来登记一下，就带你爷爷奶奶进去吧，他们在这里等很久了，军区有规矩不能随便放他们进去。”
    “我们就是亲爷爷亲奶奶，苏静微是军嫂，我们作为家属来探亲还能不让进吗？我们年纪那么大了，说难听点，一只脚都踏进黄土的事，她要是不带我们进，我们也不回去了，就死在这里好了。”
    苏静微是被“架着脖子”登记的，不过她也有自己的私心。
    爷爷奶奶来了也好，万一能博取裴祈年的同情呢？
    当苏静微带着苏德福和田桂英老两口走进军区后，老两口自打进来后，那眼神就一直乱瞟，没收回过。
    军区对他们来说，可是稀奇的，营房都是红砖墙，上面写着“备战、备荒、为人民”的标语。
    还经过了砂石训练场，外墙上爬满藤蔓的防空洞。
    来到家属院后，各家院子里都晾晒着军装，训练服和妇女孩子的衣物，墙角有开垦的小菜地，生活气息满满。
    苏德福和田桂英看的眼睛发亮，这里的生活好啊，离食堂近，服务社，公共水池，厕所，澡堂一应尽有。
    院子是两户，虽然空间不大，但总比他们儿子住在筒子楼里要舒服多了吧？
    “苏静微，你丈夫是什么职位？收养你的那家庭不是也有个闺女吗，你俩谁嫁的更好？顾家收养你们，不能偏心太明显吧。”
    “你这身衣服不便宜吧，我摸摸什么布料。”
    田桂英想要上手，就被苏静微快速闪躲开。
    她眼底闪烁着嫌弃：“别碰我，我这是新衣服。”
    “嘿！你这小贱丫头怎么跟我说话的？我和你爷爷过来一趟多不容易，你这个当孙女的，见到我们一句爷爷奶奶都不喊，还嫌弃这嫌弃那的，你不是我儿子生的？你不是我们苏家人啊？”
    田桂英掐着腰，嗓子又细又尖，跟鸭子似的，难听死了。
    这会时间晚了，田桂英这么一吆喝，就有人不愿意了，在家里就对外喊了声：“谁大晚上的不睡觉啊，吵死了，能不能小声点！”
    听到这话，田桂英的声音才消停下来。
    毕竟刚来一个陌生的环境，她也不能上来就撒泼甩赖的。
    苏静微瞪着他们：“闭上嘴，回家再说。”

第 150 章
第150章 她绝对不会白养两个拖油瓶
    田桂英拧了拧眉头，抬起三角眼看了看苏静微，低声骂骂咧咧了一句。
    苏静微太清楚田桂英的德行了，就是一个没素质没文化的老太太，之前在村里，街坊邻居的都不愿意跟他们多接触。
    三人回到家里后，田桂英看着隔壁邻居家还在亮着灯，随口来了句：“苏静微，你们邻居人怎么样，好不好相处？我们之后住在这里，可别跟我们出什么矛盾。”
    苏静微气的眉心突动，想的可真多，她只打算用他们老两口来博取裴祈年的同情，如果她和裴祈年不用离婚了，她是绝对不可能白白养着这两拖油瓶的。
    她又不是傻子。
    苏静微不理会他们，径自打开门朝着屋里走。
    苏德福和田桂英紧跟其后进了屋，两人卸下身上的行李，喘着气。
    两人看着家里的环境，虽然空了点，但这条件绝对算不上差，客厅还有沙发，餐桌，凳子，柜子呢。
    田桂英毫不客气的走到沙发上，想要一屁股坐下，赶紧被苏静微给拦住：“别坐，你们身上那么多灰尘，沙发弄脏了怎么办？”
    田桂英眼睛鼻子皱成了一团：“苏静微，在外面待了十几年，就不认人了是吧？我和你爷爷过来找你，你让我们在军区门口待了一天一夜，也不管我们，现在到了家，沙发不让坐，热乎水不让喝，你要干什么。”
    倒打一耙？
    苏静微脸色唰的一下黑了，“你们当初把我扔我爸坟头上的时候，不是头也不回的就走了吗？现在还跑来找我干什么！还是你们宠爱的小儿子不要你们了吗。”
    “苏静微！你还姓苏！就算你在顾家生活了那么多年，你别忘了你什么姓！她是你亲奶奶，你这样对她，你看说出去，大家讨不讨伐你。”
    说完，苏德福示意着田桂英直接坐下，沙发脏了又怎么样，又不是不能洗。
    看着苏德福和田桂英都坐在了沙发上，苏静微眼睛气的通红，可她没有办法，只能抬手用力掐着自己的大腿才能让自己冷静下来。
    田桂英不客气的拿起茶几上的茶壶自己倒着水，两人润了润喉，才注意到家里少了个人。
    “诶，你男人呢？这么晚了，怎么还没回来？你男人是军区里啥职位？一个月工资多少钱？”
    苏静微紧咬着唇，不愿意回答，可田桂英多精的人，她眼珠子一转，就开口扎心：“苏静微，你男人不会没看上你吧？”
    “嘶……”苏静微瞬间倒吸口气，心里窝着那个火。
    “连个男人都留不住，真给我们苏家丢脸。”田桂英以为苏静微是过来过好日子的，没想到竟然是守空房的。
    真没用。
    苏德福拧了拧眉，“顾家那个闺女叫什么来着？你们不是一起来随军吗，她过的怎么样。”
    提及顾昭宁，苏静微更不想说话了，她扭头走向一旁，“你们操心那么多干什么？你们又帮不上我什么忙。”
    “我就想知道顾家有没有偏心，别故意把脾气不好的，长得一般的介绍给你。”
    苏静微背对着他们，双手攥紧又松开，她倒是给自己选了个好的，那有什么用。
    “你们就直接说，你们来找我做什么。”
    “找你做什么，你是苏家人，以后我跟你爷爷的养老就交给你了，要么照顾，要么给钱，你要是哪个都不给，我们就赖在这里，那就大家一起都不好受，还有，明天就让你男人回来，你自己没本事留不住，我来跟他说说，结婚哪有不负责的。”
    田桂英双手插兜，小嘴一撇，气势磅礴的样子。
    苏静微遮住眸底的情绪，成败就这最后一次了，这两口子要是没本事，裴祈年到时候铁了心和她离婚，他们都得被赶出军区。
    -
    翌日
    顾昭宁率先醒了过来，裴羡野从身后抱着她，不着寸缕，身子紧贴，滚烫的温度不断传来。
    她是被渴醒的，还有裴羡野实在抱得她太紧了，顾昭宁挣扎不得，稍微动一下，裴羡野的腿就会缠上来。
    但此刻，顾昭宁口干舌燥的厉害，裴羡野又抱得紧，她一气之下，抬腿向后踢去，想把裴羡野踹开。
    裴羡野有了反应，他睡眼朦胧，声音低沉：“媳妇，有何吩咐。”
    顾昭宁掰着他横在身前的胳膊，“这样睡觉好累，你先松开我。”
    裴羡野闭着眼睛，手掌扣住顾昭宁的腰，就将人抱起来，不等她反应过来，她整个人就趴在了裴羡野的身上。
    顾昭宁深呼一口气，她定睛看向裴羡野，只见裴羡野仍旧闭着眼睛，可手却一点没消停。
    “谁说要换成这样的姿势的。”
    裴羡野自给自足，握住顾昭宁的手就向被窝里伸去。
    顾昭宁大惊失色，想都没想就开口：“裴羡野，你干什么！”
    “媳妇，你不知道早上的男人最生/猛吗？”
    顾昭宁：“……”
    她身子战栗，看着裴羡野的眼神又气又恼，自从让他熟练了这件事后，他是一点脸皮都不要。
    此刻她趴在他身上，他就已经……
    裴羡野终于睁开眼，漆黑的眼落在她脸上，淡定打量，然后伸手捏了捏顾昭宁的脸。
    “我媳妇怎么这么好看，就没有丑的时候。”
    顾昭宁胸腔颤动，说话都喘着气。
    “你是不是故意这样的？故意把我抱在你身上，好方便你……”
    那种话对顾昭宁来说有些害臊，她说不出来。
    但她知道以裴羡野不要脸的德行，什么话他听不懂？
    他最色了。
    裴羡野果然扬眉笑着，大早上的，声腔还没完全打开，说话的时候，声音带着几分磁性，撩动着顾昭宁的神经。
    “媳妇，你不会觉得我刚刚从后面抱着你的时候就不能弄了吧。”
    这话一落，顾昭宁浑身彻底僵住，连后脖颈都发麻。
    她咬唇控诉：“我是被渴醒的，你现在还折腾我。”
    “渴醒的？”听到这话，裴羡野算是彻底清醒了过来，他想都没想，径直抱着顾昭宁坐起来。
    一心两用。
    裴羡野拿过床头桌上的水杯，拧开盖，他先喝了口里面的水，才看向顾昭宁。
    “不算凉，喝吗？还是我抱着你出去给你倒一杯。”

第 151 章
第151章 不能吃醋，不能应激
    顾昭宁乌黑瞳孔颤动，头皮发麻至极，她抬眸控诉的看着裴羡野，“分开一下都不行？”
    裴羡野喉结滚动：“媳妇，现在真不行。”
    顾昭宁气的咬唇，可又受不住渴，她不管不顾的就要夺过水杯，想要赶紧喝点水补充水源。
    见状，裴羡野却先她一步将杯子里的水喝了，顾昭宁看的眼角抽搐，她想都没想就拧了下裴羡野的胸膛。
    “裴羡野，说好的要对我好的呢，这就不给我水喝了，以后老了，我也不给你拿拐杖！”
    裴羡野将水含在口中，趁着顾昭宁还没说完话的功夫，低头就吻住顾昭宁的唇，将口中的水全部渡过去。
    顾昭宁呜咽一声，眼睫颤动，心跳跳动的很快。
    半小时后。
    裴羡野从衣橱里挑选着适合顾昭宁今天上班穿的衣服，他拿起来两件衬衫左右看看，然后回头无辜的看向顾昭宁。
    “媳妇，这些衣服好像都遮不住，昨晚那么累，要不我今天去给你请一天假吧，叶团长肯定会同意的。”
    顾昭宁坐在床边，用被子卷着自己，没好气的说：“不要，这样不就知道我们昨晚没干好事了吗。”
    裴羡野似笑非笑，“媳妇，咱们这是正常行为，哪个结了婚的夫妻不这样？在外面一本正经的，回家都色的不行，要不然这一个两个三个孩子哪来的。”
    “有的夫妻就不这样。”顾昭宁轻哼一声。
    闻言，裴羡野转了下眼眸，扯了扯唇：“我哥那是例外，他本来性格就挺冷淡的，真处对象他也腻歪不起来，现在他又对苏静微讨厌入骨，肯定不愿意待在一起。”
    “那你哥……打算什么时候跟苏静微离婚？”
    裴羡野神经刚刚紧绷起，但又自己压了下去。
    不能吃醋，不能应激。
    他现在已经确定顾昭宁心里有他，会跟他好好过一辈子的。
    “应该快了吧，我爸妈都同意了，他自己考虑好就会去打离婚报告的。”
    顾昭宁讥讽笑笑，“那还是快点吧，苏静微不是省油的灯，我还好奇，她这亲爷爷亲奶奶是从哪里蹦跶来的。”
    当初她来顾家的时候只有五岁，除了爸妈，她一个人名都念不上来，也不记得自己有什么亲戚。
    爸妈寻了几次无果后，这才收养了苏静微。
    裴羡野眯了眯眸：“咱爸咱妈当时没找到她的家人？”
    咱爸咱妈？
    裴羡野喊得太自然，顾昭宁一下子都有些没反应过来，她轻咳一声：“问过苏静微，她说没有亲人。”
    裴羡野抿了抿唇：“真是造孽，我要是有这样的媳妇……”
    光是想想，裴羡野的脸色就讳莫如深。
    他牵动着唇角，表情不算好：“要是我娶了苏静微，我也就死在寨子沟了，也好，省得每天面对这样的人心烦。”
    顾昭宁看着他，被勾起了好奇心：“你跟苏静微好像也没啥直接接触，你怎么这么讨厌她？”
    “她对你不好，我就讨厌，从她算计你的时候，我心里就很烦她。”
    裴羡野不闪不避，对苏静微的讨厌一点掩饰都没有。
    顾昭宁轻轻抿着唇角，她喜欢裴羡野这样拎得清的，要是像她爸那样的男人，她有多远得离多远。
    最终裴羡野给顾昭宁穿上了红色衬衫，蓝色长裤，头发今日就散着，还能遮遮脖颈上的痕迹。
    裴羡野对自己的搭配很满意，等顾昭宁洗漱完后，坐在桌子上抹着脸，裴羡野则自觉出去做饭。
    而另一边，田桂英和苏德福昨晚是在客厅里打地铺睡的，苏静微才不会把唯一的床让给他们，最多丢给他们一个被面，让他们自己盖着睡。
    老两口年纪大了，睡眠少，一大早就忍不住起床，想出去逛逛。
    这不，两人刚走出家门，就看到了隔壁邻居丁白凤出来喂鸡。
    丁白凤乍一看见两人时，差点吓了一跳，她脚步踉跄，向后一退：“哎呀妈呀，这谁啊。”
    田桂英看了看丁白凤，“我是苏静微亲奶奶，我孙女婿是军区的政委，我当然得来享享我孙女的福气了。”
    听到这话的丁白凤差点笑了出来，还来享福气呢？政委现在都搬到宿舍不回家了，苏静微不愿意说，但她们军嫂也不傻。
    尤其是丈夫回家一说，所有人心里都门清！
    丁白凤还觉得苏静微被离婚是迟早的事了！
    这才结婚多久，就分开住了，昨天顾昭宁和裴团长结婚，苏静微都没来，全程裴政委也没有去叫自己媳妇的意思。
    貌离神离，还不明显吗。
    丁白凤不想跟这老两口说话，独自去喂鸡。
    田桂英瞅着丁白凤的背影，嘴里嘀咕着：“瞧不起谁呢，军嫂就了不起了。”
    两人从家里走出去，东望望，西望望。
    路上遇到人好奇看着他们，他们就开口炫耀着自己的孙女婿是裴政委。
    路过裴羡野和顾昭宁家里时，苏德福一眼看到窗户，门口张贴的喜字，这院子里还盖了一个屋，头顶放着铁皮桶，看着挺新鲜！
    田桂英拦住一个过路的人：“同志，这是谁家啊？”
    “这是裴团长的家。”那人开口答道。
    田桂英转了转眼珠子，“裴团长？和裴政委是什么关系。”
    “裴团长和裴政委是亲兄弟啊！”
    亲兄弟？
    那就是顾昭宁嫁的人了？
    田桂英和苏德福面面相觑，两人表情都不太好。
    两人同时过来随军，裴团长娶了顾昭宁，还办了婚礼？那他们孙女什么都没落着？
    “同志，裴政委现在在哪？你能给我们指指路不？”
    军嫂也戒备，“你们是谁？裴政委现在肯定忙着呢。”
    “我们是苏静微的亲爷爷亲奶奶，裴政委是我们孙女婿，我们还没有去看看他的资格吗！”
    话落，眼前的家门就被人推开。
    顾昭宁晚裴羡野出门，裴羡野还得早训，给她做完饭就走了。
    顾昭宁一走出来，老两口的目光就看过去了。
    只一眼，苏德福有些看呆，活了一辈子，他没见过那么漂亮的姑娘。
    顾昭宁气血极好，杏眸红唇，往那一站，就让人眨巴着眼睛挪不开眼睛。
    田桂英也跟着看，张了张嘴：“你就是顾昭宁？”

第 152 章
第152章 七十岁老奶上来找茬
    顾昭宁看着两人的目光不断落在自己身上打量，尤其是老头子的眼神，给顾昭宁一种自己被凝视的感觉。
    她低头看了眼穿着，板板正正，不露骨，怎么还能被对方盯个没完。
    顾昭宁冷了脸，双手环抱护在胸前：“你们哪位？”
    田桂英抬步就上前：“我们是苏静微的爷爷奶奶，苏静微被你们家收养，你们两个人一起长大，关系肯定跟姐妹一样吧。”
    姐妹个……屁。
    “小顾啊，你跟你对象昨天办了婚礼？那怎么不给我家静微办一个，你们不是一起来随军的吗，嫁的还是亲兄弟，怎么还搞特殊对待？”
    这会围观的军嫂不少，田桂英就故意扬了扬声音，生怕别人听不见。
    苏静微不争气，那就她这个七十岁老奶上！
    她就不信，一个那么大的军区，还能欺负两个老骨头不成？
    顾昭宁从不受人道德绑架，她淡定的看着田桂英，声音清亮：“为什么不办婚礼，你问我干什么？是我娶的她？”
    田桂英噎了下，又不甘示弱：“她跟着你来军区随军，你们不能欺负她一个人啊，而且你们两个还一起长大，我们现在都到你家门口了，你也不邀请我们进去喝杯茶吗？就这么让我们站在门口？”
    田桂英最擅长让人为难了，这会抬着脚步就想进顾昭宁的家里看看。
    她倒要看看，这两个家有什么不同。
    而且此刻院子里停着一辆崭新的自行车，田桂英心里不舒坦，她孙女怎么没有？
    顾昭宁最讨厌别人不请自来，她径直走出来，利索的把门一关，挡住了田桂英的去路。
    靠的近了，田桂英更能瞅清顾昭宁这张脸了，五官精致，皮肤也白，看着哪里像是干过活的？
    衬衫扎进裤腰里，袖子随意挽着，细白手臂晃眼。
    田桂英眼神觑了觑她：“不是，我们来你家串串门，怎么还不让进？你跟静微是姐妹，咱们之间也有点沾亲带故的关系的。”
    “沾什么亲？带什么故？当年我爸妈找了苏静微的家里人那么久，你们去哪了？我们家抚养了苏静微那么多年，如今苏静微也成年了，我们家没有继续照顾下去的义务了吧？”
    田桂英身子一抽搐，不敢置信的看着顾昭宁。
    这小姑娘，牙尖嘴利的，脾气还不小！
    苏德福这才开口：“小顾啊，她奶奶不会说话，我们的意思是，我们现在来军区探亲，不止看静微，也得看看你，你们顾家照顾静微，我们都看在眼里，现在你一个人也在军区，你也可以把我当你爷爷。”
    说这话的时候，苏德福的嘴角挂着让人作呕的笑，抽了一辈子的烟，这黄牙上的牙垢都明晃晃的。
    顾昭宁脸上厌恶明显：“大可不必，你们来看你们的亲孙女就好了，我不喜欢邀请外人去我家做客，你们该干嘛干嘛去吧。”
    顾昭宁板着脸，利索说完，便径自擦过田桂英的肩膀离开。
    “诶……”
    田桂英看着顾昭宁离开的背影，苏德福同样盯着，从后腰盯到屁股，眸光暗闪，顾昭宁这身段真标志，可是一饱眼福了。
    田桂英察觉不到自家老头的心思，只咬着牙：“看给她高傲的，我看苏静微这些年在顾家过的好不到哪里去，亲闺女和养女在一块，能不偏心吗。”
    “结了婚后，婆家都是看人下菜碟的，给亲闺女办婚礼，养女就不办，我要去找静微男人说说理去！”
    不过，田桂英当然考虑的不是苏静微，而是自己的利益。
    她得赖上苏静微给自己养老，苏静微有个好对象，对她和老伴也有利。
    顾昭宁并没有先去文工团，苏静微这爷爷奶奶来者不善，她怕裴祈年到时候被这老两口给缠上。
    以大哥的性格，肯定说不出什么难听的话，估计还会吃亏。
    不过顾昭宁不好直接去找裴祈年，她终归是弟妹，跑过去找大哥说一通，再劝他跟苏静微赶紧离婚，这不是多管闲事吗。
    顾昭宁来到砂石训练场，今天裴羡野带队训练的晚一些，顾昭宁一过来，就听到射击的声音。
    她抬眸扫了一眼，便看到裴羡野穿梭在人群中，下颌冷冽紧绷，周身气势十足。
    顾昭宁没进去，而是站在场外默默看着。
    裴羡野现在正忙着，她过去打扰也不太好。
    听他在那边厉声喊着，估摸着是发脾气了，这个节骨眼上，她打断他们训练，那成什么了。
    顾昭宁嗫嚅了下嘴唇，她想，大哥这会也得忙，那老两口总不能跑到办公区域里跟大哥闹事。
    思索过后，顾昭宁准备转身离开。
    “砰砰砰！”她刚一转身，身后突然响起的声音把她吓了一跳，顾昭宁拍了拍胸口。
    训练场内，裴羡野面色极凶，眉峰压得又低又沉：“就你们这技术，都没有上场的资格，我丑话说在前头，你们要是再给我懈怠训练，都等着去申请退伍吧。”
    年轻士兵们站的笔直，额头的汗不停往下流，不知道是热的还是吓的。
    裴羡野与其中一个士兵对上目光，他抬步上前，在他帽檐上拍了下：“看什么呢？眼睛能看到我后脑勺？”
    那年轻士兵支支吾吾的，还是鼓起勇气开口：“报告裴队，的确有人。”
    “过路个人你们就看，看看看，有什么好看……”
    裴羡野眼眸更沉了，这群年轻士兵需要调整的地方还太多了，他训练一向是队里出了名的严格，可他也最负责。
    裴羡野转身看过去，想看看什么人能让他们眼睛直勾勾的。
    不看还好，这一看，裴羡野的视线倏地定住。
    他怔愣一下，眼神瞬间有了变化。
    他漂亮媳妇怎么来了？
    裴羡野再次回头，看着这几个年轻士兵还在盯着看。
    他扯了扯唇，危险一笑：“好不好看？”
    年轻士兵们回过神来，赶紧求生欲极强的开口：“不，不好看……”
    谁料，这话一落，裴羡野的脸色更黑沉了。
    “我媳妇不好看？”
    这话一落，众人倒吸一口凉气，后背涔着冷汗。
    “都在这里给我继续训练，没有我的指令，谁也不准解散。”
    “是，裴队！”
    丢下这话后，裴羡野将手中的家伙别在腰上，抬步去追着媳妇。

第 153 章
第153章 这事哪有够的？
    顾昭宁脚步走的也快，距离建军节表演越来越近了，她手头的工作也不少。
    但这会儿，身后也传来疾步声追上来，不等顾昭宁反应过来，男人就已经跑到了她身前，拦住她的去路。
    顾昭宁抬眸看去，感觉裴羡野像堵墙似的，把她给拦截住了。
    他气定神闲的看着她，唇角勾着笑：“媳妇，你来找我？怎么不喊我呢？”
    顾昭宁张了张唇：“我看你在忙，也不是什么太大的事，就想先去文工团忙。”
    裴羡野淡淡开口：“今天给他们加训了，按理说现在都该去吃早饭了，不过这群新兵蛋子不太开窍，要是不好好训练，之后也没什么出息。”
    “裴团长尽职尽责，怪不得在队里有冷面阎王的称号呢。”顾昭宁想起之前唐正偷偷跟她说过几次，裴羡野之前在军区里是出了名的凶，但裴队实力太强，就算有刺头，最终也得被裴队给治服。
    裴羡野眯了下眼睛，“媳妇，什么冷面阎王？我对你不温柔吗？我多听话啊，谁在外败坏我，我风评受害啊。”
    顾昭宁被逗笑：“严肃点也好，当兵又不是过家家。”
    眼看着顾昭宁抬步就要走，裴羡野抬手握住她胳膊，这一握上去，裴羡野就定睛看了看。
    他穿着军绿色短袖，这手一握上她媳妇的，他怎么被衬的这么黑？
    “媳妇，你不耽误我，我让他们先训练着，等会过去验收成果就行了，你有什么事直接说，训练重要，你也重要。”
    顾昭宁被他赤诚的盯着，脸上有啥心思也能被他看穿。
    她唇角牵动了下，“不是什么大事，早上苏静微的爷爷奶奶来咱们家了，嫌她孙女被孤立了，咱俩办婚礼，没给她办，还想去咱家做客。”
    闻言，裴羡野毫不客气的讥讽一声：“孤立？马上就要离婚了，之后还有啥关系？”
    “媳妇，他们欺负你了没？欺负的话，我去找他们！”
    裴羡野眼神幽深，抬步就要朝家属院的方向走。
    这次轮到顾昭宁攥住他胳膊了，但裴羡野刚刚训练完，胳膊还有些充血，她一只手攥着，非但没握过来，还把自己的手弄得酸酸麻麻的。
    顾昭宁轻吸一口气，裴羡野就抬手扣住她的后腰，把人往怀里一按。
    “弄疼你了？我看看。”
    他一手揽着顾昭宁，一手握住顾昭宁的手，帮她揉搓按摩着。
    这离训练场也不远，顾昭宁哪里敢跟裴羡野大庭广众下亲密接触，她试图推开裴羡野：“我没事，裴羡野，你别上手，让人看到了怎么办。”
    “看到就看到了，我搂我自己媳妇，又没干什么伤天害理的事。”
    顾昭宁脸颊一红，想要甩开他的手，裴羡野的手却没有离开，而是握着她的，十指紧扣，低头声音亲昵：“媳妇，来找我诉委屈呢，对不住啊，今早把你一个人丢在家里了，要是我在的话，那老两口都不用你去面对。”
    顾昭宁凛了凛眉：“我没有委屈，我来找你，是想跟你说，他们还要去找大哥控诉讨公道，我怕大哥太善良，被他们三言两语弄得吃了亏，想让你过去看看。”
    裴羡野眸光轻闪：“大哥太善良了，那意思是我嘴毒？”
    闻言，顾昭宁滞了下，软着声音去哄他：“胡说，你那不叫嘴毒，你那叫正义凛然，不让自己吃亏，还会保护身边的人。”
    一句话就把裴羡野哄得开心，裴羡野唇角翘了翘：“媳妇，别夸了，再夸我身子又……”
    硬字还没说出来，就被顾昭宁及时的捂住了嘴唇。
    顾昭宁抬眸觑着他：“嘴上没把门的，昨晚到今早，你还没舒服够？”
    裴羡野趁着她不注意的时候，低头迅速的咬了下她的唇瓣，声音暗哑：“这事哪有够的。”
    顾昭宁耳根子烫，轻哼一声：“说好暂时不要孩子的，你这样频繁，万一哪天我怀孕了怎么办……”
    裴羡野这才没说话，只收紧眉目，不知道在想些什么。
    “媳妇，我会注意的。”
    顾昭宁轻声嘀咕：“真到了那时候，又忘乎自我了，不过我现在不能跟你继续闹了，反正你要是有空的话可以去看看大哥，那老两口不是善茬，说话也一套一套的，大哥不一定能说得过他们。”
    裴羡野抿了抿唇：“我哥人是不错，但也不是傻子，他当政委那么多年，什么不讲理的人没见过？放心吧，我抽空去看看。”
    “那我去文工团了，马上要到建军节了，身上担子重，我得确保这次汇演成功。”
    裴羡野低头在她脸上梭巡一圈：“不累吗？今天少跳点舞吧，我怕你腿酸。”
    顾昭宁深吸口气，抬起脚在他脚上踩了下。
    “那你以后晚上老老实实睡觉，我第二天上班就不会受到影响了。”
    裴羡野掀了掀唇，“媳妇，我能养你，工作太累的话，咱就不干了，我妈嫁给我爸后也没去找过工作，我也没见她哪里不开心。”
    “一时不上班一时开心，一直不上班一直开心，老公赚钱养你，多好。”
    顾昭宁嗔他一眼：“嘴皮子真溜，但我得赚钱。”
    爸妈现在被下放，万一哪一天妈妈被查出了肺病，她一定要全力救治，而且以妈妈的性格，就算身子出了问题也会瞒着她。
    顾昭宁收敛目光，眸内闪过刺骨的冰凉。
    爸妈的事，她得好好想办法。
    顾昭宁和裴羡野分开后，裴羡野站在原地，眼里不知在想着什么，半晌，他唾弃一声，抬步准备去找他哥。
    与此同时
    裴祈年从宿舍里走出来，就看到了爸妈被两个老人给缠住了。
    田桂英上前握着孟岚的胳膊套着近乎：“哎哟，上次你们把我们载到军区，怎么不说你们是静微的公公婆婆啊，我们都不知道，要是早说了，我们也能早点见面。”
    孟岚讪讪笑着，想将田桂英的手扒拉开。
    可田桂英是铁了心的要抓住孟岚胳膊不撒手，“静微她婆婆，我们昨晚住在静微家里，这静微的男人怎么没回家啊？而且听说你们昨天给你们的小儿子在军区办了婚礼，那我家静微怎么没有啊？”

第 154 章
第154章 老两口遇到对手了
    田桂英这张嘴叭叭的，眼里的算计就差写在脸上了。
    孟岚脸上虽然体面的笑着，但她心里跟明镜似的。
    都说要尊老爱幼，可面对倚老卖老的人，孟岚向来不会让着。
    她不动声色的扒开田桂英的手，田桂英见状，还想握住孟岚胳膊时，却被孟岚敏捷的闪躲开。
    她这今天刚换的新衣服呢，田桂英的手一路上不知道摸了些什么，手上有明显的灰，而且指甲缝里都有灰呢，孟岚向后退了一步，与田桂英保持着距离。
    苏德福的目光又落在了孟岚的身上，年轻的姑娘好看，上了年纪的女人要是保养的好，韵味十足，看着也养眼。
    苏德福没想到自己来到军区后，还能一饱眼福。
    他将田桂英拉到身后，主动与孟岚伸手，热情笑着：“亲家，我家老婆子说话直，你们别介意啊，我们今天来找你们，也是想跟你们好好认识认识，顺便再解决问题。”
    孟岚瞥了一眼，并不想伸手回握。
    裴青松盯着苏德福，主动伸手回握。
    握上时，苏德福的脸上有明显的失望，可他不知道，这一切都被裴青松看在眼里。
    裴青松不动声色的加重力道，“苏老同志，你一直盯着我媳妇看做什么。”
    这话一落，空气有片刻的死寂。
    孟岚更是抬头看向裴青松，眸内轻闪，她也没想到青松会一点不给对方面子，直接说出来。
    她也是觉得这个老头看人的眼神不舒服，心思也不像端正的那样，孟岚打心底不想靠近。
    苏德福明显吓住，还没反应过来，田桂英就恼火了，对着苏德福的脑袋来了一巴掌。
    “死老头！你又盯着人看是不是？到老了也改不了你流氓的性格，你这么大年纪了，谁看得上你啊，天天看看个没完，早晚把你当成流氓抓起来！”
    田桂英跟苏德福生活了一辈子，怎么可能不知道苏德福的德行？年轻的时候就爱盯着姑娘的脸蛋和身材看，之前在村里还差点跟比他小十岁的人传过绯闻。
    这年头哪有离婚的，田桂英就算不满苏德福这一点，也只能忍着，她总安慰自己，等老了后，苏德福也就能改正一下了，毕竟他脸上老成褶子了，就算他盯着别人看，也没人能瞧得上他的。
    就是这一句话，让裴祈年再也听不下去。
    他绝不能眼睁睁的看着自己亲妈被人欺负，裴祈年大步走过来，清冷的声音钻入父母耳中。
    “爸妈。”
    听到儿子声音后，孟岚迅速回头，眸光轻闪，开口喊了声：“儿子。”
    裴祈年走过来，苏德福和田桂英的目光倏地都落在裴祈年脸上了。
    不同裴羡野的骨相冷冽，裴祈年长得周正，眉目清秀，但此刻一身军装，也是一身正气的军人形象。
    田桂英一眼不眨的看着裴祈年：“孙，孙女婿，你就是静微的男人吧？”
    苏德福一副焦急的样子，想要挣开裴青松的手，但裴青松非但没有松开，反而还暗中使了些力道。
    掌心传来钻心的疼痛，苏德福疼的差点叫出了声，他只能暗中倒吸着口气。
    “孙女婿，我们来军区，就是你爸妈给好心捎过来的，你说这巧不巧，咱们是一家人，以后见面的机会多着呢，我听静微说，你是这军区里的政委，说话份量不小呢！”
    裴祈年目光冷淡的看着苏德福，脸上一丝动容都没有。
    还是苏德福率先撑不住，朝着裴青松开口：“亲家，这手握的也差不多了吧，我容易出手汗，这要是弄到你手上，多不好。”
    闻言，裴青松这才松开了苏德福的手，只松开时，苏德福赶紧把手放在背后甩了甩，疼死了……
    裴祈年没有犹豫，“我和苏静微同志准备申请离婚，我给她找了一份工作，这样也算给了她一份保障，等打完离婚报告后，你们就可以收拾东西准备离开了。”
    一句话给苏德福和田桂英砸懵了！
    两人哐当一下，大脑空白，他们没有听错吧？
    离，离婚？
    田桂英声音尖了起来：“孙女婿，我孙女千里迢迢过来找你随军，她做了什么？你就要跟她离婚？这门婚事是顾家给说的，两个女孩一起嫁过来，你们怎么还能看人下菜碟，顾家的亲闺女你们就留下来，养女你们就要赶走！”
    “孙女婿，你这穿着一身军装，你这么欺负我孙女，你心里过意的去吗，你们这大领导在哪，我现在就去找他好好说说理，我就不信，这么大的军区，连出来主持公道的人都没有！”
    田桂英双手插兜，口水乱飞。
    苏德福也开始哀嚎起来：“亲家，你们儿子不懂事，你们也不懂事吗？我可听别人说了，昨天你们给你们小儿子办了婚礼，我孙女在外面待了一天一夜，你们连找她都没有，这得亏是我孙女没出什么事，要是出什么事，我可跟你们家不算完！”
    “找个工作就能同意离婚了？这事我绝对不同意，而且离了婚，我孙女再嫁出去就难了，要是真要离婚，那也得把该给的都给齐了才行！”
    话里话外，苏德福已经开始算计起来了。
    裴家人条件看着不错，连自行车都能买得起，那他必须得多讨要点钱，留在身上当保障。
    不然就这么离了，他们什么都落不着。
    孟岚听得脸黑，耐心也没了：“我没记错的话，顾家从小就收养了苏静微，这多年来，都是顾家给抚养长大的，看在人情的份上，我们两家谈好了这门婚事，这从始至终，苏静微一次没提过你们，该抚养的时候你们没出现，谈婚论嫁的时候你们不在，知道你们孙女嫁了军区政委，就想跑来算计人了？”
    苏德福和田桂英沉默了下，可两人又不是没见过世面的，田桂英很快开口：“你们这不是逼我们的吗，我们老两口，手无寸铁之力，怎么养活孙女？”
    “当初静微她爸走的那么惨，他妈直接丢下闺女就跑了，你让我们怎么办？顾家收养对静微不是好事吗，我们做错了什么。”
    “顾家凭什么就要替你们养孙女？你们怎么这么心安理得？怪不得是一家人呢，你们孙女就不知道感恩，处处针对人家老顾的亲闺女？这样心术不正的儿媳妇，我们裴家可要不得！”

第 155 章
第155章 庆祝儿子离婚，这事对吗？
    田桂英气的呼吸都有些不畅了，“什么心术不正，孙女婿，结婚后，你跟我家静微住过一起吗，你让她一个人守空房，你心安理得吗。”
    裴祈年眉头紧皱，眸内暗流涌动：“不喜欢，为什么要住在一起？我和她结婚，只是因为责任，其他什么都没有。”
    孟岚不想与老两口多掰扯，他们不讲理，跟他们说再多也没用：“两人不合适，离了对双方也好，你们两个没有养育过孙女的人就不要出来蹦跶了，祈年跟静微离婚的事，我们要解释也是跟顾家人解释，跟你们没有关系。”
    况且苏静微做的这些事，祈年一旦跟军区上报，军区也不会接受这样思想不端正的人留下来，以后霍霍一整个家属院怎么办？
    “什么不合适，感情不都是处过来的吗，咱们这代人结婚，哪有什么真心喜欢的，打仗打的再凶，头破血流的，第二天还是好好过日子，你们当初结婚，也得是经人介绍的吧，你们有感情吗，现在不也过的好好的？”
    田桂英开始胡咧咧起来，反正论无赖，整个大河村都没有比她无赖的，她根本不带怕的。
    可田桂英这话刚落，背后就传来一道阴沉冷冽的嗓音，光听那语气，就足以让人后背战栗。
    “不合适就是不合适，哪那么多问题，真想不通就问你们亲孙女去，你们苏家人什么样子，你们不是更了解吗？”
    裴羡野猛地一喝，把苏德福和田桂英都吓了一跳。
    两人的身子顿时绷直，他们不停转溜着眼眸，身子跟石化了一样。
    裴家三人的目光同时看去，见是裴羡野过来时，孟岚的唇角反而勾起一抹不易察觉的笑。
    羡野来了就好了。
    恶人自有“恶人”治，羡野护他哥护的紧，这混不吝一出马，这老两口还真不一定是对手。
    裴祈年再看到裴羡野的时候，眼眸同样掠过一抹情绪。
    此刻只见裴羡野大步走过来，到了老两口身后时，他个子高，肩膀又宽，把老两口背后的阳光遮住，老两口眼前一阵阴影。
    他们深吸口气，才转身看过来。
    老两口一个一米六几，一个一米五几的身高，此刻站在裴羡野面前，就跟看着巨人一样！
    尤其是裴羡野这张脸，天生凶相，只是四目相对，都让田桂英不自觉打了个哆嗦。
    她无力的张了张唇：“你，你是谁？”
    裴羡野眯着眸：“我叫裴羡野，昨天办婚礼的新郎官，你们心里不满的那位。”
    这话嘲讽拉满，田桂英和苏德福脸上有些傻，苏德福率先开口：“你就是顾昭宁的男人？我们孙女婿的亲弟弟？”
    “有问题么？”
    裴羡野知道自己这样凶，但他在他们面前，没必要给他们好脸。
    哥就是太给他们嘴脸了，要是他，闹得全军区人尽皆知，自己声名狼藉，也会跟苏静微抓紧把婚离了。
    首长那么喜欢他哥，难不成真会因为他离婚的事，之后就轻视他吗？
    他哥做了那么多年的政委，工作能力多么出色，解决过多少棘手的问题，大家都能看在眼里。
    首长惜才，总不能因为他哥离个婚，这政委就不做了，首长可舍不得。
    苏德福咽了咽口水，心里嘀咕着，这裴家兄弟怎么差别这么大？老大长得斯斯文文，看起来还挺好说话的。
    这老二完全就是恶霸来的，也不是说长得丑，但联想到顾昭宁那样的美貌，苏德福打心底觉得，顾昭宁这婚结的好像也没那么好了。
    得亏不是苏静微摊上这样的男人。
    裴羡野颔首：“听说你们来讨公道，来，换个地方，我听你们好好讨讨公道。”
    说这话的时候，裴羡野不经意的摸了下腰间的家伙事，这一举动就给老两口吓坏了，腿脚乱蹬。
    “这是军区，你，你一个军人，不能胡来！”
    裴羡野扯了扯唇：“你们要是讲理，我就跟你们好好说，要是不讲理，那可真不好说。”
    老两口吓坏了，苏德福语气都结巴了：“静微嫁的是你大哥，要聊，我们也是跟你大哥聊，其他人就别插手了吧。”
    “哦，你们也知道其他人不该插手，那大早上的跑到我家门口作什么恶？我媳妇一个人，你们就想欺负她？还想来我家做客喝茶，怎么？你们是我媳妇爷爷奶奶吗，我媳妇就得好声好气的伺候你们？”
    裴羡野毫不留情的说着。
    听到这话，裴祈年就明白了，他就知道，他弟弟这么忙，咋能闻着味就过来了。
    原来是给自己媳妇来撑腰来了。
    裴祈年是想这两天解决离婚的事，他清了清嗓子，开口：“羡野，去办公室聊吧，爸妈站在这里，也挺累的。”
    裴羡野抬手示意着：“你们先走，我跟着他们一起。”
    苏德福和田桂英吓得往旁边一闪，两人搀扶着走：“不用，不用一起……”
    裴羡野这体格，一手都能拎起他们两个，他们可不敢随意硬碰硬。
    孟岚不忘回头看着裴羡野，“昭宁去找你说的这事？”
    裴羡野抿了抿唇：“她没那么娇气。”
    虽然他很喜欢她娇气，最好遇到什么事都主动去找他，交给他来做。
    裴羡野很喜欢这种被需要的感觉，替媳妇解决一切麻烦，教训不讲理的人，然后跑到媳妇面前领功劳，看到她开心的样子，或者来个奖励吻，那他别提多开心了。
    他继续道：“我媳妇是怕大哥太好说话，被这两个缠上，我俩现在也办完婚礼了，大哥想离婚，那就趁早，省得夜长梦多，扯出一车轱辘的事，你们也待不了两三天了吧？不想看到大哥离婚后，咱们庆祝顿晚餐再走？”
    孟岚眼角抽了抽，头一次庆祝儿子离婚，这事对吗……
    但她竟然也说服了自己，打心底赞同祈年跟苏静微离了，未来找一个更好的更合适的姑娘不好么？
    “行，我跟你爸也是开了眼了，来军区看你们两个孩子，前一天忙结婚的事，后一天忙离婚的事，挺好，挺好的……”孟岚自我安慰着。

第 156 章
第156章 他们是来享福的，不是来收拾烂摊子的
    裴家人和苏德福田桂英前后脚的进入办公室，刚刚走进办公楼后，老两口打心底的感觉到军区里的森严氛围，他们腿肚子都开始不自觉颤着。
    现在一走进屋内，裴祈年自动给爸妈拉着凳子坐下，裴羡野脚步生风，长腿一跨，倚靠着裴祈年的桌子坐。
    此刻就剩下最后一个凳子了。
    苏德福和田桂英走进来后，下意识扫了眼，就剩一个凳子了，还轮得到他们坐不？
    裴羡野双手环抱，淡淡扫了一眼裴祈年：“哥，你坐。”
    这一句话就打消了两人的念想，裴羡野的出现打乱了他们的计划，老两口搓着手，一时竟有些手足无措，被他周身凛冽的气势吓得有些不会说话了。
    裴祈年看了眼两人，他在军区里一向温润有礼，尊老爱幼，但这些理念在他们两人身上，真尊老了，最后反倒恶心的是自己。
    裴祈年再无犹豫，拉开凳子落座。
    一家人望着老两口的眼神，跟无形的审讯一样，气氛无形死寂，空气稀薄，连呼吸都困难了起来。
    裴羡野轻眯着眼睛，率先发话：“不是要讨公道吗？说出来，我好好听听你们要讨什么公道。”
    裴羡野嗓音冷沉，跟淬了冰似的，田桂英暗暗倒吸一口凉气，哆嗦着唇一时间没说话。
    苏德福只能硬着头皮道：“我就想知道我孙女嫁过来才多久，孙女婿，你为什么执意要跟她离婚？离婚对一个姑娘的影响有多大，这责任你们担待的起吗！”
    裴羡野舔了舔嘴唇，不怒反笑：“离婚是一个人的事吗，苏静微受的影响，我哥就不会受吗？我妈说不合适，是给你们留一些体面，既然你们不想要的话，那我就直说了。”
    “苏静微被顾家收养长大，顾家临出事前，给两个姑娘安排好后路，一人一千块的嫁妆钱来随军，我哥当时出于责任娶了苏静微，我知道我大哥的性格，但凡是个心地善良的姑娘，我大哥都不会生出离婚的念头，偏偏某人是白眼狼，不记好，心思跟西瓜似的，籽多心眼多，做顿饭都谋害的我大哥食物中毒进医院。”
    “这样的媳妇，谁敢要？我之前还好奇，一个女孩心思咋能那么恶毒，现在看到你们，我明白了，不是一家人不进一家门，就算她没跟着你们一起生活，但狗改不了吃……”
    最后那个字还没说完，就被裴祈年伸手掐了下他大腿制止住。
    裴羡野声音一顿，低头看了眼裴祈年。
    裴祈年的眼神也很明确，示意他收敛点，回头再把老两口逼急了，在军区里大闹，引起首长的注意，那影响就不好了。
    裴羡野见状，便伸手示意着裴祈年去聊。
    他哥说话有礼貌，性格也能忍，那就让他哥看看老两口能说出什么无赖的话。
    苏德福和田桂英着实没想到苏静微在军区里能干出这些叫人诟病的事来，做饭就做饭，怎么还下毒？
    “做饭的事她肯定不是……故意的，就因为这些小事，就要离婚，作为一个男人是不是太没点气度了。”田桂英嘟囔着唇，做着无力的挣扎。
    裴祈年面色冷冰冰的，再没有任何隐忍：“我决定的事就不会改变，我为什么和她离婚，她自己心里也清楚，我也给她安排了一份工作，这件事上我不亏欠她的，你们作为爷爷奶奶，十多年没养孙女，现在跑来我这里跟我谈责任，不害臊吗？”
    裴羡野视线缓缓看向裴祈年，脸色缓和了一些。
    对，就是要把话说的那么清楚，不要留情，不要心软，不要再扯出一系列车轱辘的事了！
    他心底也希望苏静微赶紧离开军区，这样以后她媳妇也能在军区过上安宁日子。
    等苏静微走了，他不止要跟家里人庆祝，还得跟他媳妇单独来个烛光晚餐。
    苏德福和田桂英脸上涨的通红，下一秒，田桂英就朝着地上猛地一坐，“你们欺人太甚！我和他爷爷年纪都多大了，你们逼着我孙女离开军区，还对我们两个老人家出言不逊，你们要是执意要离婚的话，我们就出去跟所有人说这件事，到时候闹出来什么丑闻，你们可就不要怪我了！”
    听到这话时，裴羡野扯唇冷笑，他就知道，这老两口也就剩这招了！
    这也是他为什么亲自过来一趟的原因，他了解他哥，他哥不喜欢把自己的事宣扬出去，闹得军区人尽皆知，还要受人背地议论。
    他哥也怕影响到他的工作。
    但裴羡野最不怕这种威胁了，他从桌子上站起来，居高临下的看着苏德福和田桂英，两人看着裴羡野，跟巨人一样。
    “去闹吧，你们有本事闹到首长面前，我算你们厉害，真当我们会妥协？反正我跟我哥当了十年兵了，大不了就退伍，我就不信这婚还能离不成了！”
    裴羡野句句扎心，把田桂英都弄得大脑混沌了。
    这，这是个大无赖啊！
    孟岚听到这话，也有些急了，这可不能拿退伍开玩笑啊，两个儿子到了如今这个位置，以后前途肯定是有的。
    就这么退伍了，十年的努力全白费了。
    正当她想开口说话的时候，裴祈年给了母亲一个眼神制止住她。
    他知道弟弟这是在吓唬对方，怎么可能会真退伍，首长知道了，也不会舍得他们离开的。
    且不说他，他弟弟都是首长的心头肉，从入伍到现在，在训练，出任务，硬实力这方面，还真没人能超过裴羡野。
    裴羡野眼底耐心告罄：“不是想去闹吗？我陪你们去闹，对了，我忘了告诉你们，苏静微下毒这事，我哥给压下来了，没去报警，我哥心软，我可不心软，我不介意亲自去趟警局，等苏静微被带走调查后，你们两个记得想办法好好把你们的好孙女给救出来。”
    苏德福和田桂英浑身都在打着哆嗦了。
    救什么救……
    他们是来享福的，又不是来收拾烂摊子的。
    甚至田桂英心里还咬牙切齿，都嫁给政委了，就不能安安分分的，搞出那么多幺蛾子干什么？
    当初他们丢她的选择就是对的！

第 157 章
第157章 裴团长是不是很有情调？
    有裴羡野这张嘴，苏德福和田桂英使出浑身解数也说不过。
    他们知道自己根本无法扭转这段婚姻，裴祈年这边走不通，那只能盯着苏静微手里的那笔嫁妆钱了！
    一千块！
    苏静微这小贱人竟然没跟他们说这嫁妆的事。
    赡养不了他们，就给他们钱，一千块，他们怎么着也要拿走五百块的，不然就白来一趟了。
    最后是裴羡野叫来一个小兵送他们回家属院，放他们两个回去，谁知道他们会不会乱窜。
    军区又不是什么观景地，哪里都能去，哪里都能看。
    等他们走后，气氛一时也没有缓和的太快。
    孟岚缓缓看向裴羡野，“羡野，有你在军区跟你哥互相照顾，爸妈之后也就不用担心了，那天我跟你爸去买家具的时候，你哥还给我们塞了钱，说也要付出一分心意，给你添置东西。”
    闻言，裴羡野就看向裴祈年，脸上惊诧：“哥，你怎么也出钱了？你的钱自己留着，攒着当老婆本，回头再娶媳妇的时候用。”
    裴祈年掀了掀唇，“你是我弟弟，你结婚我能不出钱？而且我娶不娶媳妇还不一定，你跟昭宁过好就行了，到时候生个孩子，爸妈也就不用催我这边了，结婚是件太麻烦的事，我觉得一个人挺好的，可以专注工作。”
    裴羡野脸色微暗，大哥这是被弄出阴影来了？都没有再娶的想法了？
    孟岚赶紧劝道：“祈年，好姑娘多的是，你别把话说的太满啊，说不定之后就有一个很合适的姑娘出现，你不能把人拒之门外啊。”
    裴祈年语气轻飘飘的：“妈，我是成年人了，你们别为我操心，你们因为我的事也操了不少心，现在回去休息吧，等走的那天，我亲自送你们。”
    孟岚张了张唇，最后话语卡在喉咙里，没有再说话。
    等父母也走后，裴羡野却还靠在桌子上，双手环抱，气定神闲的看着他。
    裴祈年对上裴羡野的目光，动了动唇，“我脸上有东西？”
    裴羡野摇摇头：“哥，你什么时候去申请离婚报告？择日不如撞日，就今天吧，赶紧把这心事给了了。”
    裴祈年没有再拒绝，他本来就想等弟弟结完婚就去解决这件事的。
    “恩，我现在就去打报告。”
    “我跟你一起。”
    裴祈年无奈笑道：“我自己一个人又不是解决不了，你跟着我干什么？不耽误你的事？”
    “不耽误，我在旁边盯着，赶紧把这事处理了再说。”
    裴祈年视线幽幽的，仿佛看穿了羡野的小心思：“这么期待苏静微离开军区？”
    裴羡野轻嗤一声：“昂，哥，你不期待？”
    “担心苏静微再做点什么事？”
    “倒也不是，她一个女人能掀出什么风浪来，是我媳妇不喜欢她，她离开军区了，我媳妇眼里不就清净了吗。”
    裴祈年抿了抿唇，三句不离媳妇，这婚让他结的值了。
    “行，为了弟妹早点清净，我现在就去打离婚报告。”
    裴羡野伸手打住，一脸正经的看着裴祈年：“哥，你离婚可不能是因为我媳妇啊，你是为了你自己着想才离婚的。”
    裴祈年眼角抽了抽：“行，你说什么就是什么。”
    -
    文工团
    距离建军节表演只剩五天时间，顾昭宁今日和方秋心一起出门去确定演出服。
    顾昭宁今日格外腰酸腿软的，不知道是不是真的和裴羡野做多了的原因，她这小身板的确有些承受不住。
    好在今天不用再练舞，不然她真怕自己动作都做不标准了。
    方秋心拿着钱票出来后，就看到顾昭宁靠在走廊上揉着腰，方秋心八卦的看了一眼，上前拍了下顾昭宁的肩膀。
    “昨晚新婚夜，战况是不是很激烈啊。”
    顾昭宁被这句话惊到了，她不可置信的看向方秋心，这年头，大家思想行为都保守，方秋心看着这么文艺气质的小姑娘是怎么说出来这么刺激的话的……
    顾昭宁嘴角一抽，咳嗽起来：“秋，秋心，你，你说什么呢！”
    方秋心却乐呵呵的：“昭宁，你脸好红啊！不会真让我说中了吧。”
    闻言，顾昭宁赶紧伸手扯住方秋心：“秋心，这事是能在外面随意聊的吗？”
    “哎呀，这里没旁人，而且咱们团里很多结婚的同志，私底下也都什么都聊的，比如自家男人活好不好啊，时间久不久啊，哪天怀上孩子……”
    方秋心说的不害臊，顾昭宁听得都要脸红滴血了！
    她赶紧抬手捂住方秋心的唇瓣，“别说了！”
    方秋心看着顾昭宁的眼神更加笑盈盈，她没想到顾昭宁看着爽朗大方的姑娘，在感情上竟然这么纯情！
    但裴团长那性格，一看就不是收敛的，在那种事上肯定也大胆。
    她扒开顾昭宁的手，妥协点头：“好好好，我不说了，等咱们今天外出采购，再好好聊聊，反正又没有旁人。”
    顾昭宁咬着唇，强自镇定，面不改色的撒谎：“我跟裴羡野没什么好聊的。”
    “不应该吧，裴团长看起来那么有男人味，在这种事上，不得跟你大做特做啊。”
    “秋心！”
    “好好，我知道了，咱们只可意会，不可言传，好不好？昭宁，你怎么这么可爱，我一个女人都要爱上你了。”
    顾昭宁深吸口气，思想太纯洁也不好，经不起别人挑逗两句。
    而且她现在腰再酸，也不敢再随意揉了，生怕再被秋心调侃。
    两人出了文工团后，手里拿着放行条，准备去坐车去县城。
    就在这时，耳边传来一道低沉磁性的声音。
    “媳妇儿~”
    老公来了。
    顾昭宁和方秋心同时看过去，方秋心落落大方的：“裴团长。”
    裴羡野视线落在顾昭宁的身上就移不开了，面对方秋心打招呼，也只是低低的应了一声。
    方秋心眨巴了下眼睛，嗯？裴团长是看不到她吗？
    顾昭宁感觉脸还烫着，此刻看着裴羡野，她张唇问道：“你怎么来了，不用去忙吗。”
    裴羡野听到这话，有些委屈：“媳妇，我来找你，肯定是腾出空来的，不过你们现在要去哪里？”
    看着两人整装以待，手里还拿着放行条，裴羡野下意识眯眸。
    “去附近的县城看看，确定一下建军节汇演的演出服。”
    “就你们两个女同志？”
    顾昭宁点点头。
    “你们两个人出去不安全，我开车载你们一起去吧。”
    顾昭宁眼眸微亮，裴羡野开车的话，好像也可以。
    谁料，方秋心心神意会，十分上道：“裴团长，您要是开车的话，就单独带着昭宁去吧，我突然想起来我还有些事……”

第 158 章
第158章 新婚夫妻不就得腻歪吗
    诶？
    顾昭宁一头雾水的看向方秋心，刚刚两人还手挽着手准备出门去坐车，怎么见到裴羡野后，突然就有些事了？
    她脱口而出：“秋心，你刚刚还没有事，现在怎么突然就有事了？”
    听着媳妇的话时，裴羡野的唇角勾出一抹不易察觉的弧度，他低下头，抬手轻轻揉了下眉心，他这个可爱媳妇，对方明显是不想当电灯泡，她竟然没看出来。
    不过裴羡野很识趣，方秋心要是不主动说的话，他也不会把人赶走，肯定就当个绅士司机，载着她们一起外出，让她们先完成手里的工作再说。
    但方同志主动提出的话，裴羡野心里肯定偷着乐，能跟媳妇单独相处，就不用憋着了。
    方秋心眨了眨眼，“哎呀，昭宁，我刚刚是忘了，我现在突然想起来叶团长上周交给我的活，我现在还没给她搞定呢，万一她今天就想起来了，发现我没做，回头凶我怎么办。”
    “反正裴团长开车，你跟裴团长一起外出就好了，我相信你的审美，肯定能选到很合适的演出服的！”
    方秋心笑盈盈的，将包里的牛皮纸自然的塞到了顾昭宁的包里，“昭宁，那就拜托你啦，裴团长，辛苦您开车了，我先去忙我自己的事了。”
    看着方秋心毫不犹豫的转身就走，顾昭宁脑子宕机，总觉得哪里不太对劲。
    裴羡野则站在身后，气定神闲的开口：“方同志慢走。”
    这愉悦嘚瑟的声音钻入顾昭宁耳中，顾昭宁眼角抽了抽，转身看向裴羡野。
    这一转身，刚好捕捉到裴羡野唇角餍足得意的笑容。
    裴羡野啪嗒一下，抬手在脸上遮挡一下，再放下手时，脸色恢复正常，神情冷隽。
    “媳妇，怎么了？”
    顾昭宁双手环抱，轻哼一声：“裴羡野，你是不是故意的？不然秋心怎么看到你，就突然说要不去了。”
    裴羡野顿时举手自证清白：“媳妇，冤枉啊，我才过来，方同志说她自己有事，我也事先不知情啊。”
    顾昭宁抬手摸了摸鼻尖，总觉得哪里不对劲。
    她视线在裴羡野的脸上不停打量着，裴羡野被顾昭宁这样看着，忍不住一笑，他再无顾忌，伸手一把将顾昭宁给揽到了怀里。
    “媳妇，怎么，不想跟我单独出门吗？昨晚刚过完新婚夜，今天就嫌弃我了？嗯？”
    顾昭宁耳边一直传来他温热的气息，他扣着她腰时，身子酥酥麻麻的，跟经过电流一样。
    她伸手推了推裴羡野：“别闹了，你陪我出去采购，耽误你的工作怎么办？咱们上班期间，不搞有的没的。”
    裴羡野噗嗤一声笑了出来，他手中动作重了重，语气有些打趣：“不耽误，我出门正好也去买点东西回来。”
    说完，他再不给顾昭宁说话的机会，拉着她就朝着停车场走去。
    来到停车场后，裴羡野去交涉，最后拿了车钥匙出来。
    他朝着顾昭宁颔首示意了下，顾昭宁对上他的目光，他站在阳光下，意气风发，垂眼看人时，带着几分漫不经心的轻佻，格外勾人。
    “媳妇，过来。”
    顾昭宁深深看了他一眼，总觉得他跟孔雀开屏一样，和他认识也没多久，但两人可没少过这没羞没躁的生活。
    不过她也没怠慢，抬步走过去，来到车旁后，裴羡野就利索的打开副驾的车门。
    顾昭宁先他一步开口：“我自己上去。”
    裴羡野站在她身旁，低头扫过去，他个子高，一览无余，不经意瞥到她颈上残留的小红点。
    这是他昨晚从后面咬她颈时留下的。
    不知道他媳妇的化妆品有什么魔力，其他的都遮掉了，唯独残留了这个。
    估摸她自己都没发现。
    军车很高，顾昭宁抬腿迈上去，抓住一旁的扶手，想要借力上车时，一双大手稳稳的拖住她臀部，顾昭宁惊呼一声，在反应过来的时候，人已经坐副驾上了。
    她眨了眨眼睛，脸色涨红，朝着裴羡野控诉：“裴羡野，你又耍流氓！”
    裴羡野那表情别提多纯情了，唇角一撇：“媳妇，我是怕你上不去，我帮帮你。”
    顾昭宁脸烫，呼吸不畅：“那你上手的位置……”
    “媳妇，你要是觉得不公平，可以摸我的。”
    “我才不要。”
    裴羡野啧啧一声，把车门关上后，便绕过车头来到驾驶座，他启动车子，一手握上顾昭宁的手：“媳妇，咱们出发了。”
    顾昭宁想要扒开他的手，可他手劲大，此刻覆在自己手背上，顾昭宁一时间竟然没掰开。
    她放弃了。
    出了军区后，顾昭宁坐在车内，目视前方。
    车里只有两人，气氛也不会那么尴尬，想说什么就能说什么。
    顾昭宁想起早上的事，便随口道：“苏静微爷爷奶奶的事怎么样了？”
    裴羡野单手握着方向盘，听到这话，侧眸看了眼顾昭宁，语气自然：“解决了。”
    “解决了？是把人解决了还是？”
    顾昭宁下意识反问。
    听到这话的裴羡野，失笑：“媳妇，我就算长得凶，但我也不对老弱病残，妇女儿童动手啊，但他们无赖，也不能惯着他们，我就说了他们爱去哪投诉去哪投诉，有本事投诉到首长面前，也是他们有本事，这婚该离就得离，我哥也不是大冤种。”
    顾昭宁薄抿着唇：“果然，这事还得交给你去解决，不然我看大哥一个人是对付不了他们的。”
    裴羡野咂舌：“那老两口走后，我就陪着我哥去申请离婚报告了，队里还问我怎么不劝劝，离婚可不是小事，我说我劝啥劝啊，离个婚而已，又不是要命的事，不合适就不合适，非得将就在一起吗。”
    “我最讨厌有人拿影响不好，名声不好，来跟我说事，我们人活就这一辈子，别说一辈子了，有些人头天还好好的，第二天就没了，生命转瞬即逝，老是考虑别人做什么，对自己好点不行吗？弄那么多糟心事出来，要是长张嘴愿意说出来还好，要是憋在心里不说出来，那活着更没意思。”
    顾昭宁听着裴羡野的话，醍醐灌顶。

第 159 章
第159章 给媳妇揉腰
    裴羡野这话是打心底戳到顾昭宁心坎里了，她也想活的自在潇洒，不要被很多事，很多话困住。
    就像裴羡野，起初大家都不看好他们两个人，觉得一个黑，一个白，一个娇，一个糙，日子肯定过的鸡飞狗跳。
    甚至连婆婆都悄悄跟她说，以后要是裴羡野欺负她，就跟他们说，他们来给自己撑腰。
    可顾昭宁却觉得，和裴羡野在一起到现在，她从来没有不开心过。
    他给她的爱太热烈了，硬生生将她的心捂热。
    她也不能辜负他的一片真心。
    但顾昭宁不知道的是，裴羡野这人更不会内耗自己，他不会因为这些声音就怀疑自己，他自己对媳妇怎么样，他问心无愧。
    别说对媳妇好了，他整颗心都掏出来给媳妇都成。
    要什么，给什么，绝不收敛。
    顾昭宁唇角的笑容愈发明媚，“那大哥打了离婚报告，应该很快了吧？”
    “嗯，到时候两人去签个字，离婚证一发，两人就彻底没关系了。”
    裴羡野又看了看顾昭宁，肆意开口：“媳妇，等苏静微离开军区后，咱俩喝个酒，庆祝一下？”
    顾昭宁没忍住笑，脸颊燥热的看他：“你怎么跟我想的一样？”
    “是吗？媳妇，咱们心有灵犀啊。”
    裴羡野握紧顾昭宁的手，放在自己的腿上面，那神情别提愉悦了。
    一个小时后，两人来到了上城县。
    虽没有东川市那么大，但在这里买成衣或者布料也足够了。
    顾昭宁一路坐过来，不知道是不是车座太硬，还是路上时有颠簸的事，她下车前，无意识抬手揉了揉腰。
    裴羡野绕过车头过来打开车门，就捕捉到这一幕。
    他神情一紧，“媳妇，这一路上坐的难受？”
    闻言，顾昭宁睨了一眼裴羡野，表情有些娇气：“昨晚你自己做了什么，你自己心里清楚。”
    拉着她各种胡来。
    得亏她从小就学舞蹈，身子软，不然哪里能配合裴羡野完成那么多……
    这种话，顾昭宁可没脸说出来。
    裴羡野嘴角微勾，上前将人直接抱了下来。
    顾昭宁喉间溢出一声：“你干什么。”
    “媳妇，我做的事，我得负责啊，现在时间还早，去后面，我给你揉揉腰。”
    “不……”
    顾昭宁眉心突突直跳，伸手拽着他胸前的衣服，想要挣扎。
    但裴羡野浑身使不完的力气，两人之间的力量悬殊本来就大，顾昭宁哪里能推得开他。
    她的确腰有些酸，但也没到那么严重的地步，但裴羡野却紧张起来，从不轻易忽略她的任何情绪。
    后座空间大，两人来到后座后，裴羡野便示意着：“媳妇，你趴着，我给你揉揉。”
    顾昭宁的目光落在他身上，察觉到目光，裴羡野开口解释：“真的揉腰，不干那些有的没的，好不好？”
    有了这句承诺，顾昭宁才放心的趴在了车座上。
    衣服上还残留着皂角的香味，裴羡野的大手碰上她柔软衬衫时，他以为自己很正经，这会也有自制力，但一碰上来，身子就有些发紧。
    哪怕是隔着一件衣衫，裴羡野都能感觉到手下的触感多么柔软，他帮她轻轻揉着。
    “媳妇，力度重不重？”
    顾昭宁闭着眼睛缱绻，脸上懒洋洋的。
    她不得不说，裴羡野的手法，值得表扬。
    力度刚好，还能缓解她的腰酸，这样揉完按完后，明天跳舞也不会影响了。
    “挺舒服的，多按按。”
    听到媳妇的肯定，裴羡野笑眯眯的：“媳妇，遵命。”
    他不厌其烦的帮她揉着酸痛的地方，视线却从衬衫向下看去，长裤包裹着臀型极其好看，尽管已经知道媳妇的身材很好，但此刻，还是有些呼吸不畅。
    这事，不能在车里做吧？
    裴羡野想也不想就在心里否决了，他怕自己提出来会挨媳妇一巴掌。
    可要是单独去开个招待所的话，媳妇肯定也不会同意，嫌他浪费钱。
    裴羡野垂眸不语，专注着手上的事，只喉咙滚动。
    这一按，就是半小时。
    顾昭宁是感觉到自己快要舒服的睡着了，才及时打住，她扭头看了一眼他：“过去多久了？半个钟得有了吧，你手酸不酸？”
    裴羡野动作没顿，食指和拇指依旧精准的按着：“不酸，好受点了吗？不好受的话，咱们去招待所开个房继续按？”
    一句话就让顾昭宁敏锐的察觉到他的小心思，顾昭宁蹭的一下挣扎坐起来，抬眼看着他。
    “你胡说什么呢！我已经很舒服了，不用再按了。”
    裴羡野嘟囔着唇角，眉峰也压了下来，似是可惜着什么。
    顾昭宁伸手捧着他的脸，两人视线相交，她怀疑的开口：“你脑子里是不是又在乱想什么事？晚上回家又不是不能……做，现在大中午的，还专门跑去招待所做那个，不行，我不同意。”
    裴羡野：“媳妇，我说我真想给你揉腰，你信不信？”
    “不信，你把我哄骗去招待所，就要变身大灰狼了。”
    裴羡野眸底覆下遗憾，他只得妥协：“好吧，那就不去开房了，索要个吻总可以了吧。”
    这话他说的十分自然，顾昭宁听到后，怔愣了下，这半个小时他的确一点没停歇，虽然这腰酸也是因为他，但顾昭宁心里还是很感动的。
    她没再犹豫，主动去寻上裴羡野的唇。
    两人双唇相碰，裴羡野眼中情绪跃动，她一主动亲上来，裴羡野就矜持不住了。
    他立即将顾昭宁抱紧在怀里，加重了这个吻。
    顾昭宁唇瓣被重重咬住，连呼吸都掠夺，她的手下移，落在他肩膀上，无声攥紧。
    “裴，裴……”
    裴羡野吻的太凶，她连一句完整的话都说不出来，只能任由他缱绻缠绵。
    直到衬衫扣子被解开时……
    顾昭宁额角突跳，大惊失色：“你，你要在车上做什么！”
    裴羡野瞳孔黑沉沉的：“媳妇，我不干什么，我就亲亲。”
    听着这话，顾昭宁眼睫颤动个不停。
    这种话，她能信吗？

第 160 章
第160章 从小就想要媳妇？
    裴羡野的脸颊埋在她脖颈处，十分不要脸的讨要奖励。
    顾昭宁忍着羞耻，抬手正义的推开裴羡野。
    “裴羡野，组织信任咱们，派咱们出来采购，不是让我们在车里腻腻歪歪的，你再这样随时随地胡来，以后在家里我也不准你碰了。”
    “……”
    裴羡野的动作瞬间停住，他脸埋着，深吸一口气，甚至身子还颤栗了下。
    他缓缓抬起头，眼睫垂落，嗓音暗哑：“媳妇，你别吓我。”
    “我没吓你，你作为一个军人，平时一本正经的，怎么到了我面前就……”
    裴羡野拉着她的手往腿上放：“军人也是人，军人娶了媳妇后，总不能每天跟媳妇称兄道弟吧。”
    说完，他还学了起来：“要是我想跟你做那事，我就得跟你敬礼，我说媳妇，今晚有空，我们可以进行生命大和谐了，请指示。”
    裴羡野抬了抬下巴，觑着顾昭宁：“这样呢？你喜欢吗。”
    顾昭宁小脸黑着，他这嘴唇子上下一碰，说出来的话咋跟淬了毒一样呢。
    “就算不像你说的这么离谱，那我们现在出来有正事，是不是先以正事为主？”
    裴羡野抿了抿唇：“没耽误正事啊，正常你跟方同志坐车出来，现在才刚到呢，我开的快，提前半个多小时到了，还给你揉了腰，媳妇，亲这么一下奖励我也不过分吧。”
    顾昭宁深吸一口气，“那也不能一天到晚嘬嘬嘬。”
    闻言，裴羡野轻嗤笑道，他伸手将顾昭宁揽进怀中：“媳妇，你不会想跟我纯洁一点吧，在我这，可没有无性婚姻这件事，我喜欢你，无时无刻想亲近你，那是身体本能做出来的反应，难道你……不喜欢我吗？可我亲你的时候，明明你也会回应。”
    顾昭宁心口猛地跳动一下，她彻底拿裴羡野没办法，好在裴羡野现在也只会当着没人的时候对她耍流氓。
    “喜欢，不然我嫁给你做什么？搞慈善吗？那我的亲亲老公，现在可以下车了吗？”
    亲亲老公？
    啧，这话从她嘴里说出来怎么那么酥，撩的他心尖都痒痒的。
    裴羡野拉开车门，率先下车，然后朝着顾昭宁伸手，拉着她一起下车。
    两人走在街道的时候，裴羡野随口问道：“媳妇，文工团一般都是用之前的库存服装，很少有新制作的，这次难道有新演出服了？”
    顾昭宁轻声回答：“叶团长说，这次是为了庆祝寨子沟救援成功，无一人牺牲，舞蹈是新编排的，演出服也要有一个新面貌，带给大家新的观赏体验，叶团长让我出来看看合适的布料，再跟军需工厂对接，看看能不能尽快做出来。”
    裴羡野眨一下眼：“你身上的担子这么多，今天要是没有看到合适的布料，耽误了当天演出，怎么办？”
    顾昭宁却神情轻松：“不会的，我已经根据之前的演出服，设计了新的一款，而且叶团长已经给首长过目过了，也和工厂对接了，今天只要买好布料就可以了。”
    说完，裴羡野就低头深深看了一眼顾昭宁，“成了文工团的主心骨了，马苗苗的领舞位置以后都是你的，还是会再调合适的人过来？”
    顾昭宁思忖一下：“暂时没听叶团长提起。”
    “叶团长估计都舍不得放你离开了，不过加入文工团，工作内容可不少，时不时的还得出差，去营区，边防，哨所演出，有需要还会去厂矿车间，公社田头，鼓舞生产干劲，更甚至……”
    裴羡野说到这里的时候，眉头皱紧了下。
    顾昭宁没听到后续，催问着：“更甚至什么？”
    “这次寨子沟重建还有秦鹤他们军区的人加入，作为兄弟军区，可能还要去他们那交流演出，我可不放心你去他们军区，不对，不止他们军区，你出差把我丢在军区，我心里就不得劲。”
    顾昭宁倒觉得这份工作挺有意思的，可以看到很多不同的人，不同的生活环境，如果叶团长之后将创作与排练的核心工作交给她，那她就需要很多灵感。
    “偶尔的分开也有助于增进感情，不都说小别胜新婚吗？”
    裴羡野一鼓作气：“不用增进了，我对你的爱都快要溢出来了，你要是离开我好几天，我可受不了。”
    “那你也会出任务呢。”
    “我……”
    裴羡野一下子哑火。
    顾昭宁淡淡觑他一眼：“你看，你也有必须得出任务的时候，总不能带着我上战场吧。”
    “我疯了我，我带你去那么危险的地方。”裴羡野想也没想就说道。
    顾昭宁认可的点点头：“你带我去，我也不去，所以啊，两个人不是时时刻刻都要在一起的，那会腻的，生活中我们相敬如宾，工作上我们各自努力，家庭才会走的长远。”
    裴羡野薄抿着唇，似是在想着什么。
    半晌，他才清晰低沉的道：“我爸妈腻歪了一辈子，也恩爱一辈子，在我爸心里，我跟我哥都没有我妈重要，这样的日子过得不是也很好吗。”
    顾昭宁气笑：“我要是真出差几天，难道我就不爱你了吗，裴羡野，你这么黏媳妇，之前你怎么忍住单身生活的。”
    裴羡野单手插在兜里，“我之前没喜欢的姑娘，我黏个屁。”
    “早知道我爸妈跟你爸妈认识那么久，从小也不介绍两家孩子见见，不然我小时候就讹着我爸妈给咱们两家定娃娃亲，那样多好，我就能早结婚，早享受几年幸福生活了。”
    顾昭宁眼角抽了抽，“别了，我怕你跟秦鹤哥打架。”
    秦鹤？
    裴羡野的脸色阴了下来，他怎么忘记这茬了？要是从小知道顾昭宁和秦鹤是邻居，他肯定想办法赖在顾家不走的，这样从小就能掐断秦鹤的念想，让他别觊觎他媳妇。
    “以后再叫秦鹤哥，我就让你当着外人的面也叫我羡野哥哥。”裴羡野轻喝一声。
    顾昭宁不理会他，丢下一句：“你想的美。”
    裴羡野看着顾昭宁头也不回的向前走去，赶紧抬步上前追着，语气漫不经心：“媳妇，你宠宠我怎么了？”
    “再宠你，你要上天了。”

第 161 章
第161章 这两个老不死的可真敢要
    与此同时，家属院
    苏德福和田桂英回来后，脸色阴云密布，一进屋，就往沙发上一坐，拿起茶壶就倒着水咕咚咕咚喝着。
    苏静微听到动静后，从厨房里走出来。
    一出来，就和田桂英对上了眼。
    苏静微眼神闪烁一下，状似不经意的问：“你们去哪了？”
    她当然知道这老两口去哪了，刚刚在外面跟军嫂一打听试探，就知道他们去见裴祈年了。
    如果苏德福和田桂英真能无赖的把裴祈年给哄回来好好跟她过日子，那她也不是不能尽点孝道，给他们出钱买个车票送回去得了。
    田桂英喝了一大口水，看着苏静微，开口就骂道：“不争气，跟你妈一样，不靠谱，找了个这么好的对象，抓都抓不住，净给我们苏家丢人！”
    苏静微咯噔一下，眼眸瞬间黑沉沉压下来：“祈年哥哥怎么说？”
    “人家一家人都不喜欢你啊，顾昭宁的男人还把你批判的一无是处，苏静微，你说你怎么做到的，能让一家人都不喜欢你，连个帮你说话的人都没有？”
    苏德福补充一句：“那顾昭宁长得漂亮，腰细臀圆的，是个男人都喜欢。”
    “啪！”田桂英一巴掌拍在苏德福的脑袋上，苏德福头上本来就长了个黑不溜秋的东西，不知道是什么，他也不舍得花钱去看，被田桂英这么一打，疼的连连倒吸气。
    苏德福暴怒起身，“你个臭婆娘，还敢打我了！”
    田桂英气上头，同样狰狞回道：“苏德福，你见到一个女的，就要盯着人家身材看，老的你看，年轻的你也看，你就不怕被抓起来！”
    “我看看怎么了，我又没做什么，你还管我看谁了！”
    两人因为顾昭宁的身材和美貌吵架，落在苏静微的耳中，十分扎心。
    她现在本就对身材有些自卑，孟岚买的衣服，对她来说尺码那么大，她去改尺寸的时候，老裁缝还重新给她量了三围。
    量到胸围的时候，苏静微到现在还忘不了老裁缝当时的眼神，问她多大了，结婚了没有？
    还说她是不是营养不良，到时候生完孩子，孩子可能不够奶喝。
    苏静微心里难受的厉害，痛恨自己当时在顾家，明明可以吃好喝好，却偏偏要减肥，追求极致的瘦，觉得那样穿衣才好看，结果错过了最好的发育期，现在她想让自己变大一点都没办法。
    “够了！你们两个要是吵架，就出去吵，别在这里烦我！”
    苏静微突然发飙一吼，老两口的声音瞬间安静下来。
    他们缓缓转身看向苏静微，田桂英攥了攥手，嗓音尖锐：“苏静微，我们是你爷爷奶奶，你就这么对我们说话，顾家是怎么教你的？一点教养都没有！”
    “你们有什么资格说我？你们就好到哪里去？看我嫁到军区来，生怕我过好日子，就跑过来缠着我们是不是？”
    苏静微眯着眼睛，言语犀利的回击。
    苏德福却拍着大腿：“还过好日子呢，人家都去打离婚报告了，你马上就要被赶出军区了，你要是想让我们不缠着你可以，顾家不是给了你一千块的嫁妆，给我和你奶奶五百，我们立马走人，绝对不纠缠。”
    多少？你说多少？
    五百！
    这两个老不死的可真敢要！
    “当初你妈怀你的时候，全是赖在我们家，让我们照顾的，现在你爸没了，你妈跑了，这些账都得你来还，五百，我们就两清，不然，接下来你去哪里，我们就跟着你去哪，你要是不管我们，我们就到处吆喝，看别人怎么看待你。”
    苏静微气的脸色煞白，快要失去理智。
    她为什么会摊上这样的爷爷奶奶？
    “你们没生我养我，我凭什么给你们五百块？我今天把话放在这里，你们爱去哪去哪，我苏静微一下都不会管你们，你们死了都跟我没有关系。”
    苏静微呕着一口气，说完这话后，她再也没看他们一眼，抬步就向外跑去。
    此时此刻她没有心情再跟他们吵架，满脑子都只有一个念头，裴祈年真的去打离婚报告了！
    他真是一刻都不愿意等。
    前脚裴羡野刚跟顾昭宁办完婚礼，后脚他就去申请了。
    苏静微紧紧咬着下唇，她好像真的没办法挽回了。
    怎么挽回？裴祈年是政委，他想申请离婚，队里肯定会站在她这边，她现在无依无靠，顾家父母自身都难保，都是短命鬼，她能有谁帮她？
    苏静微一路跑到办公楼，便看到裴祈年朝着里面走的背影。
    她站在原地，指甲嵌进掌心里，快要掐出道道血痕。
    苏静微不管不顾的抬步追上去，“祈年哥哥。”
    裴祈年就像是没听见一样，径直走上台阶。
    “裴祈年！”苏静微憋着一口气，分贝拔高，用力喊着裴祈年。
    裴祈年的脚步这才停顿一下，他转身看过去，目光清冷。
    直到苏静微跑到他面前，捂着肚子，气都有些没喘匀，她抬头看着裴祈年的眼神楚楚可怜，眼泪在眼眶里打转。
    “祈年哥哥，你就一定要跟我离婚吗？你看不惯我哪里，我都可以改，之前的事我认识到错误了，别跟我离婚好不好？我不想离开你。”
    苏静微伸手想去抓着裴祈年的胳膊，却被裴祈年闪躲避开。
    他张了张口：“你来的正好，跟我进去一起签个字，等队里出具同意离婚的证明，我们就去婚姻登记机关办理离婚登记。”
    苏静微大脑片刻宕机，耳朵嗡鸣，连身子都有些站不稳。
    “不，我不会签字的，祈年哥哥，我不会跟你离婚的。”
    苏静微情绪失控，说话都开始癫濑起来。
    裴祈年颔首：“你不同意离婚，我就去提起离婚诉讼，苏静微，这件事没有回转的余地，如果你想以我的工作要挟我，那我可以不坐在这个位置上，这婚，也必须得离。”
    “为什么，就因为我之前对顾昭宁做过的那些事吗？裴祈年，你是不是喜欢顾昭宁，是不是！”
    裴祈年扯了扯唇角：“我懒得跟一个疯子讨论这种话题。”
    苏静微却抬手捂住脑袋，裴祈年一定也是喜欢顾昭宁，才会执意跟她离婚。
    上辈子他们的感情就很好，一辈子相敬如宾，在外裴祈年永远会对顾昭宁照顾的无微不至……

第 162 章
第162章 怎么就没人管她死活啊
    裴祈年平静的看着苏静微崩溃，“现在一起进去，获得组织批准，等领了离婚证，看在顾叔和赵姨的面子上，除了给你安排的那份工作，我也会额外给你五百元当做离婚补偿，这样我们就两清，你尽快带着你爷爷奶奶搬离家属院就可以。”
    苏静微想张口说点什么，裴祈年如今却很果断。
    “不用再说那些没意义的话，说什么也改变不了结果，而且如果你坚持不离，之前食物中毒的证据我这里都保留，如果我报警的话，你还会被调查带走，苏静微，我很给你面子了，如果你想走到那一步。”
    不等裴祈年说完，苏静微就已经失智打断。
    “现在还有我拒绝的余地吗？我如你所愿，可以了吗。”
    裴祈年唇角淡淡牵动：“进去吧。”
    话落，他便率先转身向办公楼走去，抬步进入大厅后，迎面就看到委员匆匆走过来。
    再看到裴祈年时，神情一怔，那人只停顿一下，就快步走到裴祈年面前，苏静微站在裴祈年身后，脸色颓废，眼睛又肿又红，整个人跟失去魂魄一样。
    委员紧抿着唇，将裴祈年拉到一边，“祈年，你向部队提交离婚报告了？”
    裴祈年面不改色：“是，我已经进行过口头和书面汇报，陈述了离婚理由。”
    委员回想着裴祈年的书面报告，离婚理由是配偶生活作风问题严重，三观立场出现严重分歧，无法长期继续共同生活，所以申请离婚。
    “首长也知道这事了，祈年，你也知道，首长很欣赏你跟羡野，你们两兄弟本来一起领证结婚，是件双喜临门的好事，昨天羡野还在军区办了酒席，不少领导干部都好奇你怎么没办，结果今天你就丢了个重磅炸弹，直接交了离婚申请。”
    “你知不知道，假如你们离了婚，对你的工作会有多少影响？离婚记录会成为你档案中的一项‘情况’，甚至严重还会影响晋升，评级。”
    “你做政委这么多年，我们都看在眼里，说实话，不少领导都看好你，祈年，我看要不你再好好想想，别因为这事毁了自己的前途。”
    裴祈年眼里却没有任何波动，他缓缓抬眸看过去：“我已经考虑好了，哪怕会错过晋升，评级，我也要离这个婚，如果我和她继续过下去，未来她在军区再做出什么不可挽回的事，我的责任才更大一点吧？”
    委员见劝阻不了，他沉了沉眉心，最终只得开口：“既然你都已经考虑好，咱们就进行下一步，你们夫妻两人需要分别接受调查，调解，如果离婚理由评估成功，我们才能出具同意离婚证明。”
    裴祈年点点头，他知道流程，当然会严格遵守部队流程审批。
    “那就开始吧。”
    而且只要过了组织批准，双方持证明，介绍信和结婚证就可以去民政局办理离婚证，这过程就简单多了。
    裴祈年不打算再拖，打算今天就把这事全部处理好。
    总不能再让爸妈，羡野操心自己的事。
    苏静微当然在接受调查的时候做了最后的挣扎与挽回，可裴祈年准备的书面报告详细到苏静微连自证反驳的机会都没有，她除了被迫接受，没有任何办法。
    直到两人再次从办公楼出来后，苏静微哭的脸上抹的东西都有些掉色。
    裴祈年明明就在她身旁走着，两人之间却像是隔着一条巨大的鸿沟。
    这段婚姻，竟然只持续了一个来月，就匆匆结束了。
    老天可真对她不公平，上辈子当短命鬼，这辈子成离异人士。
    两人现在要去民政局，裴祈年朝外走的路上，迎面就看到了叶芸抬步走过来。
    叶芸见状，眼眸同样睁大，不可思议的看着两人。
    她仔细想了想，好像还真的很少见到裴政委和他媳妇待在一起。
    只不过，眼下看着气氛怎么有些严肃，两人哪里有半点夫妻的样子，对方的脸都哭花了，裴政委都一点没关心的样子。
    叶芸暗暗啧了声，以裴政委温润的性格，不应该会这么忽视媳妇啊。
    裴祈年同样也看到了叶芸，两人即将碰面时，叶芸也有些尴尬，这气氛这么死寂，她是该打招呼呢，还是装作没看见直接走过去呢？
    万一一开口说话，没把握好分寸，冒犯到他们了怎么办？
    可裴祈年的眼神就这么直勾勾的看过来，叶芸脸上要笑不笑的，快比哭还难看了。
    她心里咆哮，不要看过来啊！
    “叶团长来处理事？”
    谁料，裴祈年还是先开口了，这下叶芸不得不停下脚步打招呼，她招手讪讪笑着：“裴政委，裴太太。”
    苏静微同样睇眸看去，再看到叶芸的时候，想到上次面试，她输给顾昭宁，叶芸无情拒绝自己，甚至一点没给自己机会，她脸色就好不到哪里去。
    “现在不是了。”
    裴祈年猛不丁的一句话，叶芸起初还没反应过来，正要低头应着，然后猛地反应，“诶？什么不是了？”
    “我们现在去民政局登记离婚，今天过后，我们就不是夫妻关系了。”
    啥？
    叶芸感觉自己大脑有些宕机，她不可思议的看着裴祈年，这么冷静理智的一个人怎么会做出这么冲动的事。
    而且组织竟然已经批了？
    叶芸想的不是别的，是裴祈年晋升的事。
    “裴政委，你怎么那么冲动？你工作表现的那么良好，大家都觉得你一定能晋升，你现在离婚，肯定会影响前途的啊。”
    苏静微在旁气的一口气差点没上来，身子不断抖动。
    她被离婚，大家却考虑的都是裴祈年晋升的事。
    怎么就没人管她死活啊？
    叶芸也意识到自己说话有些直，她看了看苏静微，小姑娘哭的眼睛鼻子都肿了，她喉咙一时间哽住，不知道该咋开口。
    别人的家事，她不好插手的。
    裴祈年却道：“这些我都考虑过了，叶团长，你先去忙吧，回头再说，趁着民政局没下班，我们先去登记。”
    话落，裴祈年就抬步离开，苏静微紧攥着手，咬牙抬步跟上去。
    留下叶芸在原地懵圈。

第 163 章
第163章 上新的款式，给媳妇买一个吧！
    这边，苏静微追上裴祈年，不甘心的追问道：“裴祈年，你和叶芸是什么关系？这么迫不及待的和我离婚，难道是已经找好下家了吗？”
    闻言，裴祈年眉心紧拧，目光严肃的落在苏静微的脸上：“你要是再想落得一个造谣军人的罪名，我可以成全你。”
    对上裴祈年的眼神，苏静微竟发怵了一下，她无力的抿了抿唇，只见裴祈年继续道：“今天领完离婚证后，明天就收拾东西离开军区，之后我会让队里重新过去收房子。”
    既然恢复单身，那他也没必要继续住在家属院里，房子名额空出来，留给队里其他结婚的新人申请入住。
    而他这样也是为了趁早让苏静微和她亲戚离开，省得继续留在这里，是个祸患。
    这边，裴羡野陪着顾昭宁挑选了可以用来制作演出服的布料，顾昭宁早就提前设计好衣服上的一些细节，纽扣和领子都严格把关。
    裴羡野陪着她在百货商店里逛着，本来就个头高大，在人群里格外吸睛，不少柜台的柜员都探头望着裴羡野。
    这两个年轻小夫妻过来逛了得有一个小时了，裴羡野又糙又粗的，哪里看得懂布料之间的区别，颜色好不好看的，只能当个粘人虫。
    媳妇去哪，他去哪。
    媳妇跟人交流，他就在旁环抱双臂，耐心等着，全程没有不耐烦的表情。
    这画面落在大家的眼里，自然会纷纷引起讨论。
    “那小媳妇逛了得有一个多小时了吧，看出来对布料的选择真的很苛刻了，还货比三家，我看她穿衣都挺体面的，不应该那么抠搜啊。”
    另外一人附和：“没看她男人穿的训练服吗，那可是部队里才发放的，人家出来采购，肯定得严格挑选，符合部队要求才行，这里面都有讲究的。”
    “这随军好不好？你说我能不能上去问问，让他们给我闺女也介绍个军人，这军区离县城也不算远，闺女想家了也能回来看看。”
    几个年长点的阿姨纷纷捂唇笑道。
    顾昭宁挑选途中，抬起头来，就看到裴羡野在旁百无聊赖的样子，她顿了下，裴羡野陪着她在这里干等，是有点折磨她。
    而且男人哪有喜欢陪媳妇逛街的？
    之前跟爸妈一起的时候，爸都是把钱票交到妈手里保管，需要什么，自己出去买，甚至连爸的衣服，他都只负责配合量个尺码，其余的款式和颜色，他一概不参与。
    “我还要一会儿，要不你去别的地方逛逛？你不是也需要出来买东西吗，你先去忙你的，回头再来找我。”
    裴羡野眸底闪过一丝心虚，他抬手摸了摸鼻尖：“那肯定不行，你第一次来这里，人生地不熟的，走丢了怎么办？外面坏人还不少，我就在这陪着你就成。”
    柜台人员笑着附和：“姑娘，你男人对你可真好，一点脾气都没有，要是别的男人，肯定都等不了那么久。”
    顾昭宁掀了掀唇角，主要是她怕裴羡野在这里，影响她砍价。
    以裴羡野的性格，肯定不希望她跟柜台来回拉扯，可她这次是代表文工团出来挑选布料的，预算有限，这柜台人员有心给她要高价，她当然得砍个合适的价格带回去交差了。
    可裴羡野要是知道了，肯定就自己拿钱垫上了。
    那肯定不合适。
    顾昭宁抬眸看着裴羡野，嗓音清脆：“裴羡野。”
    闻言，裴羡野猛地站直身子：“媳妇，有何指示。”
    “出去逛逛去，看看家里有什么缺的就去随便买点，过十分钟再回来找我。”
    裴羡野刚想张唇说点什么，就见顾昭宁声音慵懒：“结婚时候保证的话都忘了？说好听媳妇的话呢。”
    裴羡野怔愣一下，随即认命的笑笑。
    “是，媳妇说什么就是什么，我可不敢顶嘴，那我在四处转转，待会回来找你。”
    等裴羡野走后，顾昭宁才重新看向柜台人员，轻描淡写：“你这个价格贵了，说个实诚价吧，不然我就去其他店了。”
    那柜台人员猝不及防，脸上的笑容都一下子收敛住。
    她看了看男人离开的背影，不是，原来这小姑娘把自家男人支走，是在这里等着自己呢！
    她刚刚就是看着这男人陪着媳妇逛街，又宠溺又耐心，打算今天好好赚一笔的。
    她故意抬高一点价格，就算小姑娘跟她讲价，她男人也得有点男子气概，上前把钱付了的。
    可现在，全泡汤了。
    柜台人员讪讪的说：“小姑娘，我真不骗你，咱们都是诚心诚意的要价，你看你刚刚挑布料，你要啥，我都从后面给你拿出来了，这要是平时的顾客，都看不到我这些好料子的。”
    顾昭宁撇了眼：“布料是不错，但我见过比这更好的，而且卖的还没你这个贵。”
    “哎哟，小姑娘，你这话说的，就不诚心了，我这布料卖给你我都不赚多少钱，你说见过比这更好的？我不信，你就是想跟我多砍点价格是不是？”
    顾昭宁看着对方难缠，也没犹豫，转身要朝外走：“这百货商店里卖布料的不少，我再去其他家看看，总能挑到合适的。”
    柜台人员见状，有些急了。
    这都看了一个小时了，她付出的时间也是金钱啊！
    要是失去这么一个大客户，那她今天可赔了！
    眼看着顾昭宁是真的要走，她赶紧上前去拦住：“小姑娘，小姑娘，我给你友情价行不行，你看咱们刚刚聊了那么久，也是有缘分，我哪能坑你，来来来，我给你打包。”
    顾昭宁勾了下唇角：“打包得当着我的面打包，一手交钱一手交货，省得后期纠缠麻烦。”
    “行行行，我能有那种坏心眼吗？”
    而此时的裴羡野也在百货商店里漫无目的的逛着，他走到哪，哪个柜台卖货的都眼巴巴的看着他。
    那眼神就像看着一个大肥肉一样，谁都不舍得移开。
    其中一个老板娘上前热情喊道：“同志，要不要给媳妇看看内衣？我这里刚上新了好几个新款式，比以前的样式布料更舒服呢！”
    其他柜台人员都噗嗤笑了，其中一人开口：“翠华，你这是为了卖货，都不挑顾客了是吧，人家媳妇还没过来呢，你就开始推销，人一男同志哪里好意思进去？”
    裴羡野却淡淡的瞥过那些新款式，只一眼，他便没有再挪步。

第 164 章
第164章 要不要验验货？
    见裴羡野定睛看着，那眼神不闪不躲，脸上也没有害臊，仿佛是真的在认真挑选的样子。
    柜台人员热情的走上前来，“同志，给媳妇看看吧，给自己媳妇挑件合适好看的内衣，也有助于增长你们夫妻之间感情呢。”
    之前在寨子沟救援时，裴羡野就给顾昭宁买过一次，他媳妇爱美，从里到外都喜欢穿的好看。
    这柜台人员倒是没唬人，眼前这几款款式，都挺吸睛好看，连他一个大男人都喜欢，他媳妇肯定也喜欢。
    裴羡野大大方方的，径步走上前，“布料怎么样？勒不勒人？穿着会不会滑下来？”
    这话倒是把柜台人员问的惊诧，那人笑呵呵的：“同志，你对女人衣物这么了解？我这批款式，都是从南方来的稀缺货，穿着绝对舒服，而且都得是有眼光的女同志才会买！一分价钱一分货，这几款得需要这个价呢，还有票券。”
    她得先看看这男同志有没有想买的意思，这几个新款可算是高级奢侈货了，很多女人都是精打细算，只买普通棉布材质，款式简单的。
    裴羡野眉心皱都没皱一下：“我摸下布料，手感好的话，这两件我都要了。”
    柜台人员笑开了花：“同志，我先说好了，这件是八块，这件是十五块，你媳妇去公共澡房洗澡，都绝对不会跟别人撞款的，你看，这里还标着沪牌呢，阿姨绝对不会诓你。”
    裴羡野对价格没想那么多，之前他在部队里，一切花销从简，也没啥需求，就算每个月领了津贴，能花的地方也少之又少。
    如今娶了媳妇，给媳妇买两件好内衣怎么了？
    “可以，拿下来我看看吧。”
    “诶，我这就给你拿。”
    柜台人员从橱窗里拿出两款，“同志，你怎么看都没事，沪城来的，都是稀有好货，但好穿也是真的好穿，大，中，小号，我看您媳妇不胖不瘦的，穿中号应该正好。”
    实在不济，就等他媳妇忙完过来，拿软尺量量也行。
    裴羡野却一本正经的摇摇头，“我媳妇得穿大号，你给我拿正确尺码过来，我摸摸就知道了。”
    他说的是毫不害臊，可给卖内衣的老阿姨都弄得脸红了，视线连连在裴羡野的脸上扫视。
    军人职业，小麦色的皮肤，五官英俊周正，鼻梁高挺，这可是她们眼里盼望想要的好女婿形象代表啊。
    果然还是新婚小夫妻，说话一点不害臊，不像她跟她男人，老夫老妻了，她要是有点什么需求，她男人穿起裤子就得跑，是一次都不给。
    等柜台人员拿到正确尺码后，裴羡野乌黑瞳仁打量了一下，上手打量一下，那脸上也不带任何恶俗的表情，只是认认真真的确定合适的尺码。
    “这两个可以，就买这两个。”
    “好嘞，同志，你等着我给你打包。”
    裴羡野从兜里掏出钱，数出二十三块钱，还有布票一起放在柜台上，引得旁边探头观看的人都倒吸一口凉气。
    甚至还有人低声道：“进部队当兵这么赚钱吗？比咱们这种铁饭碗还赚钱？不行打听打听把我儿子送进去好了。”
    “你当军队里津贴就没有高低差距了？这新兵入伍一个月的津贴是六块，第二年能涨到七块。”
    那一个月津贴六块，这两件内衣就要花掉二十三，得四个月的津贴，不吃不喝不买东西才去买这个。
    多奢侈。
    而且要是哪家新媳妇贪慕虚荣，非让自家男人给买这么贵的内衣，两口子都得在家里闹仗的。
    她们只能干看着羡慕，其他的话，全都咽回肚子里了。
    裴羡野付完钱后，提着东西转身回去找顾昭宁。
    顾昭宁这会儿也拿着买好的布料走过来，两人迎面相对，顾昭宁的目光落在了裴羡野手中的东西上。
    她看着裴羡野主动朝她走过来，到了面前后，裴羡野主动伸手接过她手里的东西，一点都不让她提。
    “买好了？还有没有其他要买的？”
    “买完了，可以回队里了。”
    裴羡野眨一下眼：“饿不饿？先带你去吃点饭，咱们再回去吧，不然回到军区后，你再去文工团忙，要饿一下午肚子。”
    闻言，顾昭宁倒也没拒绝，“行啊，随便吃个面就行。”
    裴羡野轻扯着唇，带着顾昭宁朝外走：“吃饭这事交给我，媳妇，你留着肚子等着就成。”
    一听这话，顾昭宁就知道裴羡野要带她去国营饭店了。
    “真不用，还有几天就汇演了，我得控制饮食，保持身材。”
    裴羡野低头看了她一眼，“不用控制，再控制腰就细没了，难不成叶团长还能挑你身材的刺不成？”
    顾昭宁鼓一下腮，那倒不至于。
    两人走出百货商店，朝着车上走去。
    裴羡野打开后车门放着东西时，顾昭宁看到了一抹掠过去的粉红色，甚至还有花边？
    顾昭宁脑袋嗡的一下，她让裴羡野随便去逛逛，他买的什么？
    她没有憋在心里，有话直说：“裴羡野，你买的什么？”
    裴羡野面不改色，连声线都平稳有力：“内衣啊。”
    顾昭宁：？？？
    她心脏蓦地一跳，脸庞也不争气的红了。
    “我让你随便去逛逛，看看缺点什么买什么，你怎么买了内衣？我缺内衣吗！”
    裴羡野对上顾昭宁的目光，唇角翘了下：“不缺，但我买的这两款很好看，媳妇，你穿上也一定很好看。”
    “你又不知道我的尺码。”
    “我摸过。”
    “手量的不准！”顾昭宁气呼呼的说。
    话落，这下裴羡野沉默了下，他唇角的笑意隐约勾起，随即低沉愉悦的声音钻到她耳边。
    “这么不相信我？那上车里咱试试？我拿衣服挡住车窗。”
    顾昭宁耳膜鼓动，看着裴羡野这狡黠的笑意，哪能不知道他在憋什么坏心思。
    他……想的挺美！
    “那不如直接退掉吧。”
    裴羡野也有办法，他转过顾昭宁的肩膀，示意她看过去，“媳妇，人家告示都写了，售出商品，一概不退。”
    裴羡野站在她身后，低头凑近她脸庞：“媳妇，真的很好看，要不要验验货？”

第 165 章
第165章 裴二：哥，我对不起你！
    最终，裴羡野把放在后座的布料，饰品全都放在了后备箱，带着顾昭宁上了后车座。
    他拿着车里的衣服挂在两边车窗上，车内空间瞬间变得昏暗隐蔽。
    外面的光照不进来，裴羡野个高腿长的，坐在顾昭宁前，顾昭宁更感觉自己的视线被遮挡了大半。
    看着裴羡野拿出的两款内衣，顾昭宁意识飘忽了下，她深吸口气，熟练的拿起来查看：“从沪城进货来的？那价格岂不是很贵？”
    裴羡野却不在意，反倒呼吸变得越发粗重：“还行吧，一分价钱一分货嘛，而且穿上这个不会撞款。”
    顾昭宁更有了想打裴羡野的心，她咬唇控诉：“这个是穿在里面的，谁会看到？”
    “我看啊。”
    裴羡野故意凑近，恶劣笑道。
    顾昭宁气红了耳朵，“流氓。”
    可这些话对裴羡野来说没有任何攻击力，他本就是个脸皮极厚的人，尤其在顾昭宁面前，他喜欢撩拨的顾昭宁脸红，看着她害羞的样子可爱极了。
    “不好看吗，媳妇？”
    顾昭宁咽了下口水，她才不会傻乎乎的脱掉衣服去试，就算裴羡野把车窗都挡住了也不行。
    青天白日的，在车里这样那样的，多不合适！
    顾昭宁拿在胸前比量了下，她低头看去，款式是新颖好看的，布料是柔软亲肤的，裴羡野用心去买的，怎么会不好看呢？
    “媳妇，不试试吗？”
    “不试，你都那么有自信了，我还试它干什么？要是不合适，就当这个钱浪费了呗。”她故意怼他。
    裴羡野听了也不生气，只欣然一笑：“我对自己很自信，又不是只摸过一次，我能不知道吗？行吧，不试也行，回家我给你洗洗，晚上再穿给我看。”
    反正现在得不到便宜，他晚上肯定会占到的。
    顾昭宁正想张唇控诉，裴羡野早已克制不住眸底的暗色，低头就夺去她的呼吸。
    顾昭宁甚至连话都没说出来，就被硬生生咽了回去，只能发出一道闷哼声。
    他张唇吮着她，呼吸间的热气不断喷洒在顾昭宁鼻尖，周身不受控制的颤栗酥麻，让顾昭宁想要躲避。
    可裴羡野哪里会给她逃跑的机会，他抬手将人抱在腿上，吻移到耳畔边：“怎么办，媳妇，好喜欢你，跟你待在一起就想亲近你。”
    顾昭宁指甲抓着他的肩膀：“那你不能……克制一下吗。”
    “克制不了。”
    顾昭宁头晕目眩，不知道是缺氧了，还是气的。
    她抬起眼帘看着裴羡野，这是嫁了个需求多么高的男人，比女人还黏人。
    但他满心满眼里都是自己，顾昭宁清楚的知道自己讨厌不起来。
    她想再说话，裴羡野就不给她机会了，低头重新吮上来。
    车厢内声音清晰清楚，搅动声阵阵传来……
    -
    回到军区的时候，刚好午休结束，军区里的人陆陆续续的都朝着自己该在的工作区域去走。
    裴羡野和顾昭宁迎面遇到首长秘书走过来，裴羡野见状，主动停下脚步，待人走近后，裴羡野才开口：“陈参谋，有什么事？”
    “裴团长，首长让您过去一趟，是关于提拔的事。”
    提拔？
    顾昭宁眨一下眼，下意识看向裴羡野，难不成裴羡野要被提拔晋升了？
    这是一桩好事啊。
    要是裴羡野真的确认提拔了，她这个媳妇忙完文工团的事后，晚上回家可以做顿丰盛晚餐给他庆祝一下。
    总不能只有裴羡野一味对她付出。
    她主动接过裴羡野手里的东西：“羡野，你先跟陈参谋一起去吧，我先去文工团。”
    说完，顾昭宁和陈参谋互相点头致意了下，她才拎着东西朝着文工团走去。
    裴羡野却脸色有些古怪，直到顾昭宁走远后，裴羡野才嗓音暗哑：“前段时间我不是听到点风声，说要给我哥晋升吗，怎么我也晋升？我们兄弟俩一起？”
    陈参谋闻言，下意识抬了下眼镜：“裴政委申请了离婚，离婚也会记入裴政委的档案，而且这件事影响不好，组织也只能重新考察裴政委的工作表现，所以这次不予晋升。”
    什么？
    裴羡野眉目瞬间一皱，因为离婚的事，哥这次就不能晋升了？
    “离婚跟工作表现有什么关……”
    陈参谋轻声打断裴羡野的话：“裴团长，我能理解您护着裴政委的心情，但您在部队里待了那么多年，您也应该知道离婚影响的，离婚并非个人私事，也涉及到组织问题，离婚记录进入到档案中的一项情况里，是直接影响晋升和评级的。”
    “我哥又不是过错方，如果我哥知道了这件事……”
    裴羡野此刻心情很复杂，离婚是他支持的，甚至也是他陪着他哥去申请的离婚，如果知道这个后果，他一定不会冲动。
    他是不喜欢苏静微，但更接受不了他哥因为苏静微而失去了晋升的机会。
    陈参谋知道这话很残忍，但他只能如实道：“裴团长，晋升对每个人都很重要，而且裴政委已经知道了这件事，也接受了这个后果，他未能处理好家庭问题，说明其思想工作做得不够细致，才导致婚姻失败，虽然这次晋升失败，但之后裴政委好好工作，也未尝没有再晋升的机会，这次首长提拔您，裴团长，这也是一件好事啊。”
    裴羡野喉咙滚动一下，他压根就没想到自己会被提拔这件事。
    但他哥工作认真苛刻，按理说，比他更有资格晋升，他还时常跟首长拌两句嘴呢，做事也直接，有时候会跟组织起冲突。
    他哪里能接受自己比哥先一步……
    “我哥在哪？我能先去找他不？”
    “裴政委和苏同志已经外出去登记离婚了，应该还没有回来，首长在等着您，裴团长，要不您先过去看看吧。”
    裴羡野知道陈参谋只是传话的，他让人家为难也不好，最终，裴羡野心情躁郁的抓了把头发，才跟着陈参谋朝着办公楼走去。
    与此同时，民政局
    只要过了部队批准，两人办理离婚相对来说简单很多。
    当拿着离婚证出来后，裴祈年终于有种释然的感觉。
    这段婚姻，终于不用在将就了。
    他也不用成天面对苏静微，要逼迫自己假装婚姻幸福，他做不到就是做不到。
    还不如一个人来的自在。
    苏静微脸色好不到哪里去，她握着离婚证的手有些颤抖，再看到裴祈年放松的脸庞时，更是气不打一处来。
    她吸了吸鼻子：“祈年哥哥，这结果你满意了，在我们分别前，今晚我在家里做顿饭，你回来陪我吃一次晚饭好不好。”
    这话一落，裴祈年的脸上没有任何变化，反倒眯眸看着苏静微，那眼神就是直白的拒绝。
    中毒一次还不够？
    想要他命？

第 166 章
第166章 离开可以，那能抱一下吗
    察觉到裴祈年的目光后，苏静微飞速摇头解释：“祈年哥哥，你不要误会我，我真的只是想和你一起好好的吃顿晚饭，我绝对不会有其他心思的。”
    她眼眸泛着泪花，语气也卑微。
    “可怜我一下，好不好？祈年哥哥。”
    “苏静微，我们现在没有任何关系，没有再吃一顿饭的交情，离开军区前别在折腾出任何动作，也别去找昭宁的茬，别怪我没有提醒你，否则，后果你承受不了。”
    裴祈年冷漠无情，不给苏静微一点见缝插针的机会。
    苏静微狠狠扎心，心脏都快承受不住。
    “那能抱一下吗？这个小小的要求可以满足我吗。”
    “男女授受不亲，你说什么我都不会答应。”
    裴祈年扯唇讥讽，拒绝的干脆。
    他将离婚证塞到兜里，又拿出提前准备好的钱。
    “明天中午十二点前，我会让人去收房子，苏静微，这件事我希望你办的利索点，别再给我惹出任何麻烦。”
    不等苏静微回过神来，裴祈年已经将牛皮袋塞到苏静微的手中，再不看她一眼，抬步离开。
    给了钱，工作，他跟苏静微就彻底两清。
    他不欠她的，日后她也别想拿任何事威胁他，博取他同情。
    苏静微站在原地，看着裴祈年离开的背影，脸上仍旧满是不甘。
    可她却想不出任何办法了。
    离婚证领了，明天就要离开军区了，她幻想的未来首长太太的身份也都通通打水漂。
    她紧咬着唇，快要将唇咬破，都重来一次，她竟然还如此失败。
    老天真他娘的对她不公平！
    裴祈年回到军区后，就撞见唐正孟策等人兴奋的神情，他们嘴里的话，裴祈年也听得清楚。
    “听说裴队要晋升了！等这消息确定下来后，咱们得去裴队家好好庆祝！”
    羡野要晋升了？
    裴祈年眼眸微闪，掠过一丝惊诧。
    不过很快他就平静下来，羡野升职是应该的，羡野多次圆满完成战备演习，在队里建设成绩突出，尤其这次寨子沟救援，他带着最少的人却保住了全村的性命。
    实战指挥能力强，作风强悍，在队里“能打硬仗”的名声是出了名的。
    晋升是对羡野的肯定，他这个当哥哥的，由衷为弟弟感到开心。
    唐正率先发现了裴祈年，他脸色微变，神情也开始不自然起来，赶紧伸手戳了戳孟策胳膊，让他千万别往下说了！
    他们可不止是听到了裴队要晋升的消息，同时也知道了裴政委离婚的事，而离婚这一件事对裴政委最大的影响也是晋升！
    原本队里对他们亲兄弟都有评级和晋升的，两人在各自的工作领域都是佼佼者。
    裴政委的工作能力突出，在同级人员中自然是最拔尖的，裴队能晋升，裴政委怎么又没有机会呢？
    结果裴政委明知道离婚后会对他影响，却还是坚定选择了离婚。
    裴祈年目光落到了他们两人的身上，唐正和孟策见状，他们也不能当瞎子一样的看不到，只能磨磨蹭蹭的移到裴祈年面前。
    “裴，裴政委。”
    两人身子站的笔直，面上正经严肃，不敢有任何的嬉笑表情。
    裴祈年向来温润有礼，基本都不会有冷着脸的时候。
    “刚刚你们说的话，再说一遍。”
    闻言，唐正和孟策全都绷紧身子。
    要再……再来一遍？
    这不是杀人诛心吗！
    唐正伸手拍了拍孟策的屁股，示意他去说，谁料孟策反手就给他了一脚，正好踢中唐正骨折的地方。
    “嘶！”唐正瞬间疼的闷哼一声，抱着腿，单脚原地打转。
    他抬眸看向孟策，那眼神十分生动。
    不是，哥们，你真踢啊？
    孟策舔了舔唇，哪知道刚好踢到伤口上。
    什么时候面对混乱分子能这么精准打击就好了。
    裴祈年慢条斯理的看着两人：“你们不用紧张害怕，羡野是我亲弟弟，他晋升了，难道我这个当哥哥的，会嫉妒不成？我让你们把刚刚的话重新说一遍。”
    孟策愣了一下，这才松了口气，他鼓起勇气开口：“是，政委，我们也是听到消息说裴队要晋升了，但具体是什么职位，我们还不知道，不过大家都猜测，副师长肯定是稳了。”
    毕竟裴羡野在团长岗位上做的很稳定，资历完整，经验全面，常规提拔，晋升为副师长，是稳扎稳打的路。
    “嗯，羡野现在在训练场还是办公楼？”
    “裴队还没从办公楼回来呢。”
    “我知道了。”
    裴祈年和他们点头致意后，才朝着办公楼的方向走去。
    直到裴祈年走远后，唐正才抬脚踢回孟策：“孟策，你丫的是不是故意的，我拍你屁股，你踢我伤口，孬种！”
    孟策一脸无辜：“我说我不是故意的，你信吗。”
    “我信你个鬼！不是，咱们刚刚紧张啥？裴队和政委是亲兄弟，两人感情那么好，队里大家都能看到，而且这次政委又不是不能评级，是因为离婚才错过了……”
    孟策抬手摸了摸脑袋：“是你先心虚的，我压根都没心虚。”
    “你去你大爷的，你刚刚紧张的嘴都打哆嗦了。”
    孟策上前用腋下攻击唐正：“没完了，没完了，是吧！”
    -
    首长办公室
    裴羡野翘着二郎腿坐在沙发上，双手环抱，脸色阴云密布，薄唇紧抿，周身的气质又冷又硬。
    首长拿着资料走过来，坐在他对面，气不打一处来，将资料往桌子上一拍。
    “裴羡野，这次综合考量，给你晋升，提拔你到更重要的位置，你这是什么死表情？是不是平时我太给你脸了？臭小子！”
    裴羡野沉着一张脸，听到这话，他才鼓了下腮，抬眼看向首长。
    “首长，我觉得我还能在团长的职位上再练练，这次晋升机会就给我哥吧，他准备了那么久，工作能力你们都有目共睹，我下次晋升也不迟。”
    首长倒吸一口凉气：“你当职位晋升是踢皮球啊，你不想要就踢给你哥？能不能遵守下组织纪律，给我严肃点！给你晋升就是给你晋升，你的战功还能加到你哥头上不成啊？除非你……”

第 167 章
第167章 这苏静微，害人不浅啊
    裴羡野面无表情，黑沉沉的眸子仍旧锁着首长。
    “呸，不说这些不吉利的话，羡野，上级对你多方面评估，是觉得你能力强，才想跨领域重用你，你别给我不珍惜。”
    “首长，我就想不通了，因为一个离婚，就否认我哥之前所有的努力，是不是太不公平了点？这婚虽然是我哥主动提的，那其中的原因你们知道吗？”
    “苏静微她对我哥那都做了什么事，谁家亲媳妇这么害自己男人，我哥离婚那是为了自己的生命安全着想，不然哪天真出了什么事，我哥有点什么万一，不也是对军区的损失。”
    首长扶了扶额头，叹息一声：“我也劝过你哥，让你哥再忍忍，再等等，你说现在晋升关键期，他要是不打离婚报告，这次晋升肯定是顺利的，等他晋升后，可以等稳定稳定，哪怕半年后再提离婚也行啊。”
    “可离婚就会进入军人档案里，你哥这事，不是我一个人就能说的算的，但你们两兄弟，有一个提拔了，对你们家来说不也是好事吗，你爸妈不是还没走？回去给他们好好报个喜，让他们心里也开心点。”
    裴羡野眉头紧皱着，眼神更是晦暗，气压低得让人喘不过气来。
    “那我哥下次晋升是什么时候？”
    “我说了，这不是我一个人能说的算的，你说你上次晋升是什么时候，这次晋升又是什么时候？”
    裴羡野眼里火苗子不断跳动，这苏静微，真的害人不浅！
    但他也不能把自己摘的干干净净，原本该娶苏静微的人是他，是婚书弄错了，他才阴差阳错能娶上顾昭宁。
    他是事业顺风顺水，感情甜甜蜜蜜了，他哥呢？以后可怎么办？
    首长看着裴羡野，他知道他们兄弟间感情好，“你要是不敢面对你哥，我去跟你哥说，你哥不是那么小心眼的人，而且你们是亲兄弟，他知道了，也一定会替你感到开心的，怎么可能会生出间隙？能生出间隙的，那就不是亲兄弟了，是不是？”
    裴羡野不悦开口：“我是觉得我无所谓，当团长我也照样开心，反正该让我去做的事，我一点都不会搪塞马虎，但我哥不一样啊，从小到大，他最优秀，老师家长亲戚都喜欢他，我怕他接受不了失败。”
    裴羡野心情烦躁的厉害，又重新试探开口：“这事，真没得商量？”
    首长气的咬牙：“商量个屁，我好好跟你说话，你别给我上房揭瓦，晋升这事也不是跟你商量的，是通知你的，你之前不就跟我说过，你很喜欢侦查，指定作战技术，带兵也跟其他人不一样，上边看好你，我也看好你。”
    “所以，这次特意给你跨领域晋升，协调军区司令部作训，成为侦查部门负责人，不过这位置可不简单，接下来你得好好表现。”
    “需要你精通作战，战略谋划，以及外语，情报分析等等工作内容，我相信你能胜任。”
    “这个位置如果做的好，未来的路一片光明，羡野，我相信你，你会大有前途，你也得相信你自己。”
    裴羡野混不吝，语气也淡然：“我有什么不相信我自己的？你说的这些，我都能有信心，外语除外。”
    “那就去学！回头我会让陈参谋去给你找个外语老师。”
    “不要女的。”
    首长“嘿”了一声，扯了一嗓子：“你还挑上了？”
    “为了家庭和谐，我肯定跟女同志保持分寸和距离，媳妇开心了，我就开心了，工作上我也能更细致认真。”
    首长哪能不知道裴羡野这人，谁都难治，就顾昭宁好治。
    他点点头：“行行行，那回头你准备准备，去侦查部门上任，我看你最近又壮了，回头去重新量下尺码，让人给你准备一身新的军装。”
    裴羡野眼睫动了动，“还有别的事吗？”
    “没了，屁股从沙发上挪起来，开门走人！”
    首长怕再跟这臭小子聊下去，高血压又得犯了！
    可偏偏，这小子的能力就是拔尖的，天生当兵的料，不宠着能怎么办？
    裴羡野毫不犹豫的起身，准备走之前，不忘扎心一句：“让陈参谋之后去换个沙发，你这沙发，坐一次硌一次屁股，一点都不舒服，以后都不想来坐了。”
    首长：？？？
    怼天怼地怼他沙发？
    但他又哪能不知道，裴羡野这是在因为他哥哥的事难受呢。
    算了，这件事还得他自己消化，谁说也不管用。
    裴羡野头也不回的走了，拉开办公室门准备走出去时，就看到站在门口的裴祈年。
    兄弟俩猝不及防的对上目光，裴羡野眼珠子瞬间转动着，他张口想说什么，只见裴祈年抬起手指在嘴巴上嘘了一下，示意他别出声。
    裴羡野脸上的阴霾全部退去，甚至脸上神情还带着几分小心翼翼，妥妥的哥控。
    裴羡野走出来，将门关上，才缓缓开口，声音暗哑至极：“哥……”
    裴祈年平静的看着裴羡野：“去我那坐坐？”
    “行啊……哥。”裴羡野舌尖顶了顶上颚，乖巧应道。
    两兄弟一前一后的朝着办公室走，来到办公室后，裴祈年主动给裴羡野搬了个凳子。
    裴羡野受宠若惊，上前：“哥，没事，我站着就成。”
    听到这话，裴祈年反倒愣怔了一下，平时跟他毫不客气，嬉皮笑脸的弟弟，现在咋这么客气小心了？
    当然，原因是什么，裴祈年心中也明白清楚。
    他将凳子递过去，示意裴羡野坐下。
    裴祈年也坐在了自己的位置上，再一抬头看去时，就看到裴羡野坐着的时候，竟无意识的夹紧腿，双手搓着放在腿上。
    裴祈年眼角抽了下，“你这是干什么？”
    裴羡野这才低头看去，操，这么娘的动作？
    他将双腿打开，脸色缓了缓，才道：“哥，你回来了？进展怎么样了……”
    裴祈年将兜里的离婚证拿出来，递给裴羡野去看。
    可如今看着这本离婚证，裴羡野却开心不起来。
    就是因为这个破本子，导致他哥失去了晋升的资格。
    他眉峰压得极低：“哥，对不住，我不该催你这么快的离婚……”

第 168 章
第168章 裴团长果然是真爱
    闻言，裴祈年视线淡淡扫过裴羡野。
    “离婚不是好事吗？羡野，我以为你会恭喜我。”
    裴羡野唇角抿的紧，原本是觉得好事，还想拉着媳妇和爸妈一起庆祝顿晚餐，这下可好，他笑都笑不出来了。
    裴羡野对上裴祈年的目光，那张情绪分明的脸，充满着歉疚。
    “哥，对不起。”
    裴祈年笑了一声：“跟我道歉什么？”
    “你知道我说的是什么，当时要是没弄错结婚对象，你就不会跟苏静微结婚，现在也不会离婚，导致你错过了晋升的资格，而我娶了顾昭宁，现在还……”
    裴祈年却面色温淡，甚至唇角还扬了扬，“羡野，人生不就是这样吗，弄错结婚对象这件事，你我都不知情，你娶了昭宁，想和她好好过日子是正确的想法，又不存在你抢我媳妇这事。”
    “晋升这事，首长干部都劝了我，让我忍忍，但我忍不了，这事拖着只会夜长梦多，甚至对我以后的发展会更不利，谁能保证这半年，苏静微就不会搞出什么事？”
    裴羡野眼睫轻颤：“我就是心里不舒坦，哥，你从小到大，也没遇到什么挫折，能力也优秀，可现在，咱俩在同一个军区，我婚姻事业都不错，而哥你……”
    “你能接受的了这落差吗？”
    裴羡野直白的看向裴祈年，终于问出这话。
    裴祈年却神色平静，“这是我自己选择的，怎么不能接受？我在离婚和晋升中选择了离婚，晋升终究还会有机会，但离婚这件事，我拖不了一点了，而且你和爸妈都支持，我现在成功领到离婚证了，这不是好事？今晚上要不要好好庆祝一下？”
    裴羡野扯唇，心中沉甸甸的，想笑笑不出来。
    “接下来我要去侦查部门了。”
    “这不是好事吗？这是你一直向往的岗位，现在终于达到了，羡野，哥真心为你感到开心。”
    裴羡野眼皮耷拉着，他是怕自己以后跟哥的差距越来越大。
    到时候两兄弟间还怎么相处？
    裴祈年知道裴羡野在想什么，担心什么，他抬手拍了拍他的肩膀，主动打消他心中疑虑。
    “羡野，无论你以后抵达什么高度，哥都会由衷替你感到开心，咱们是亲兄弟，你出息，我心里也觉得骄傲，出门在外，还能跟别人炫耀一下我有个多么厉害的弟弟，哥要是有什么出息，你不同样为我感到骄傲吗，那你在别扭什么，难不成咱们俩还能反目成仇不成？”
    裴羡野皱皱眉：“不玩那些勾心斗角的，想想就烦。”
    “那我们兄弟之间坦诚相待，遇事不藏在心里不说，感情也不会有任何影响的，你要是问哥没晋升难不难过，那哥可以说，军区能提拔你，重视你，哥反倒觉得比领了这离婚证还开心。”
    裴羡野眼眸转动，看着裴祈年脸上诚心的笑容，情绪这才缓和了些。
    “那苏静微他们什么时候离开军区？”
    “明天中午，我会让队里的人过去收房子。”
    “你要住宿舍？”
    裴祈年淡声：“我现在又没有配偶，住家属院也不合适，在宿舍挺好，离办公室近，空间也不大，方便收拾。”
    而且，这分的房子，他还真没住过几天，所以也不觉得可惜。
    裴羡野抿了抿唇：“那之后我在家里做饭，哥，你没事的时候就来家里吃饭，咱们一起喝个酒，热闹热闹，不然你一个人也太孤单。”
    “好说。”
    -
    文工团
    顾昭宁买回来布料后，叶芸不在，方秋心主动过来看着顾昭宁采购的布料。
    “昭宁，交给你办事，我们也太省心了，按照你给军区工厂提供的设计图，这演出服做出来一定好看，你信不信，之后咱们出去汇演，其他文工团看到了，肯定会也想穿同款的！”
    顾昭宁淡淡笑着，这也得益于她有个爱做衣服的外婆，外婆家是村里唯一有缝纫机的，外婆又热衷于做衣服，她和妈妈的衣服都出自外婆的手。
    顾昭宁从小耳濡目染，所以这次设计演出服，也不算太难。
    方秋心看着最后一个未打开的袋子，下意识拿到手中：“昭宁，这是你买的什么？配饰吗……”
    可一打开，粉白相间的内衣就映入方秋心眼帘，这颜色搭配好看，样式也……先进，方秋心一个没结过婚的大姑娘，霎时间脸就红了。
    顾昭宁想拦住的时候已经晚了！
    她赶紧伸手拿过来，脸颊臊意明显：“这不是……”
    方秋心眨巴了下眼睛，抬眸看过去，看着顾昭宁泛红的小脸，回过神来：“昭宁，这是你自己买的，还是裴团长给你挑的啊？”
    顾昭宁有些羞耻，耳根子发烫。
    “秋心，看透别说透啊。”
    方秋心继续八卦的笑：“裴团长眼光这么好，不过这两件价格应该不便宜吧？”
    “一共二十三。”
    “神马，你说神马！”
    方秋心听得瞪大眼睛，不可思议道。
    二十三？
    就买俩内衣。
    裴团长果然是真爱。
    顾昭宁拧了拧眉心：“他背着我单独买的，我要是在场的话，我肯定不让他花这冤枉钱。”
    “也不算冤枉钱吧，我刚可瞄到了，沪城货呢，贵也是正常的，裴团长舍得给你花钱，昭宁，你可是找了个好男人。”
    “你看其他随军的军嫂，哪个不是把钱攥在手心里抠搜的花，家庭开支，照顾丈夫，养孩子，嫁过来没几年就能熬成黄脸婆，像裴团长这么用心呵护你的，真的很罕见。”
    顾昭宁对这话不置可否，裴羡野的用心她都是看在眼里的。
    不然她也不会这么快的动心。
    “他人是很好，我目前还挑不出任何的缺点。”
    方秋心挤眉弄眼：“而且昭宁，平时穿衣服看不出来，我刚刚瞄了眼罩杯，你这挺有料啊，哪天咱们一起去澡堂，让我亲眼看看。”
    别说裴团长了，她一个姑娘，都忍不住想看看顾昭宁那陷得有多足。
    顾昭宁轻咳一声：“秋心，你这么说，我更不能答应跟你一起洗澡了！”
    方秋心吐了吐舌头：“这澡堂就这么大，总会遇见的，到时候可得让我好好摸一摸，手感肯定好的不行。”

第 169 章
第169章 谁手脚这么不干净
    顾昭宁深吸好几口气，脸颊也涨红的不行。
    明明都是女人，为什么方秋心几句话就能撩拨的她浑身发麻啊！
    她抬手摸了摸鼻尖，憋出一句：“那可能真的要让你失望了。”
    方秋心：？
    “我男人给我修了厕所，也能洗澡，我来到这，都没去过公共澡堂。”
    方秋心：？？？
    她还寻思着呢，这军区的公共澡堂，不大也不小，现在天气不算冷，大家两三天一洗，勤快的都一天一洗，她去了这么多回，咋一次没碰见过顾昭宁。
    合着裴团长给昭宁修了个单间！
    方秋心眉心跳动：“盖厕所，还能洗澡？裴团长还有这技术？昭宁，你赚到了啊！”
    顾昭宁想，当时自己也娇气，跟他结婚的时候，这忍不了，那接受不了的，裴羡野花了一天多的功夫才给她弄出来。
    “聊什么呢，聊的这么开心？”
    两人正聊的起兴，办公室的门就被人推开，是叶芸的声音传了进来。
    顾昭宁和方秋心同时看去，顾昭宁掩饰着面上的红意，强自镇定：“叶团长。”
    方秋心倒没有被发现的心虚，她在叶团长手底下工作那么多年，能听出叶团长各种语气。
    “叶团长，我是在说，咱们军区出了个好男人代表呢，我建议以后广大男人都要向裴团长学习，能做到裴团长这样，才配结婚娶媳妇，不然娶个媳妇回来伺候自己，真是想好事呢。”
    叶芸也刚从办公楼回来，裴家一个兄弟晋升，一个兄弟离婚的事，她也都知道了。
    此刻听到方秋心夸着裴羡野，叶芸目光同样在顾昭宁的脸上扫了一下，她扯了扯唇轻笑：“裴团长的确优秀，结婚事业两手抓，昭宁，你知道你男人晋升了吗。”
    方秋心比顾昭宁先开口：“裴团长要晋升了？”
    顾昭宁轻轻颔首，回答着叶芸的问题：“那会回来的时候，听到首长身边的陈参谋说了两句，不过具体是什么职位我不知道。”
    叶芸见状，轻笑一下：“那我就先不说了，这种好事，还是让裴团长亲自跟你说吧，他肯定想跟你分享。”
    闻言，顾昭宁唇角弯了弯，没有去追问。
    裴羡野能晋升是大好事，她当媳妇的，能不开心吗。
    顾昭宁保持着淡定，恢复工作状态。
    “叶团长，您看看这些布料配饰可以吗，没问题的话，我们就送给军区工厂，让他们尽快制作出来。”
    叶芸走上前，毫不吝啬的夸赞着顾昭宁：“昭宁，你的眼光我信得过，秋心，你去送吧，我跟昭宁说几句话。”
    方秋心分寸感强，也不会过分好奇，她爽快的拿起布料：“我现在就去送，昭宁，你自己买的东西可得收好，回头别忘了拿回家。”
    不知道是不是顾昭宁的错觉，她总觉得方秋心是在故意调侃她，她嗔了一眼方秋心后，方秋心才乐呵呵的抱着布料离开。
    等办公室只剩下她们两人时，顾昭宁率先道：“叶团长，您找我有什么话要说？”
    叶芸看着顾昭宁，唇瓣抿了下：“昭宁，裴政委怎么突然离婚了？苏静微是你姐妹，你知道其中的原因吗？”
    话落，顾昭宁看着叶芸的眼神不由得一深，可还不等她开口，叶芸就赶紧举起双手自证清白。
    “我不是别的意思，我是从干部的口中得知，原本军区是想同时给裴团长和裴政委晋升的，但裴政委打了离婚报告，坚持离婚，导致这次失去了晋升的资格。”
    “我和裴政委认识这么些年了，我知道他在工作上多么认真，我只是想不通，对工作这么苛刻的一个人，原本可以继续往上走，为什么非要在这个节骨眼上离婚，错过这次晋升，下次的机会真的不知道什么时候才能来。”
    顾昭宁怔忡了下，她眉心突动：“叶团长，您说什么？”
    两人四目相对，叶芸喉咙动了下，“你也不知道裴政委的事。”
    “我知道大哥要离婚的事，羡野说，还是他陪着大哥去申请的离婚报告，但我不知道他错过了晋升，晋升是离婚后才知道的还是？”
    叶芸屏息凝神：“首长肯定劝过裴政委了，但裴政委没听。”
    顾昭宁微微沉了脸，“为了离婚，大哥竟然能放弃晋升的机会。”
    “苏静微和裴政委的感情这么不好吗？我看那天你和裴团长办婚礼，她都没来参加。”
    顾昭宁眼尾浸润着深黑情绪：“他们之间没什么感情，而且苏静微这人，籽多心眼多，到处都是算计，大哥不想和她在一起，也正常。”
    叶芸轻叹一声：“离婚记录会记在档案里一辈子的，裴政委一向拎得清，这次怎么犯糊涂了。”
    “那要是没办法生活在一起一辈子，大哥选择离婚，好像也能理解，要是我，我也不愿意将就。”
    叶芸思忖了下，最终摇了摇头：“算了，别人的人生，我不过多插手，昭宁，你去忙吧，等建军节表演结束后，我给你放假。”
    “谢谢叶团长。”
    与此同时。
    苏静微慢吞吞的回到了军区家属院，一想到明天中午就要卷铺盖走人了，苏静微此刻想要保持着正常的神色，都难以做到。
    脸上阴郁明显，唇瓣咬的发白，整个人跟被抽离了所有的力气一样。
    直到有军嫂吆喝：“谁见我家的鸡了？我喂了一年的母鸡，怎么就凭空不见了？咱们家属院就这么大，要是手脚不干净偷摸拿走的，我可就挨家挨户去搜了！我看谁这么不要脸，邻里邻居的，连一只母鸡都偷！”
    “还有我家种的黄瓜也不见了，就睡个午觉的功夫，出来就没了！”
    “我家菠菜也被薅走了！”
    叫唤的声音不断钻入苏静微的耳中，可苏静微却没什么心情去理会，成天都是这些鸡毛蒜皮，斤斤计较的声音，她光听着都要烦死了。
    而且她马上就要离开军区了，还跟这些军嫂瞎掺和干什么？
    可就在这时，一阵疾步声朝着苏静微这边走过来。
    下一秒，丁白凤就出现在苏静微面前，她清了清嗓子：“大家是不是都丢东西了？我可闻到苏同志家里有饭香味，闻着像是鸡汤味，苏同志，你爷爷奶奶不是在你家住吗，是不是他们偷的？”

第 170 章
第170章 家属院里第一个被离婚的人
    苏静微脸颊变了色，胸口起伏，死老头，死老太太，把她扔在父亲的坟头前不管不顾，消失了十多年，就不能跟死了一样吗？
    为什么到老了还要缠上来？
    还想要五百块？他们要是能从她手里抠走一分一毛，她就不是苏静微！
    看着眼前的丁白凤，跟她家没有关系的事，她跑出来凑什么热闹？果然是墙头草，哪里热闹，她往哪里浇油。
    “什么我爷爷奶奶干的，你们亲眼看到了吗？就胡乱指证，栽赃陷害是要承担后果的！你们男人教育你们的那些话都忘了吗！”
    站在眼前的，不少有当时在大会堂里被点名批评的军嫂，丁白凤更是差点被丈夫撵回家，一听到这话，就跟点燃了地雷一样：“苏静微，跟你做邻居，我真是倒了八辈子的霉，你那爷爷奶奶手脚不干净，到处喜欢看别人的隐私，你把他们留在这里，是祸害我们的是吧！”
    丁白凤越说越激动，她环抱双手，冷哼一声：“裴政委都多久没回来住了，上次裴团长办酒席，你都没来参加，别以为我不知道，你跟裴政委之间，早就要算完了！”
    围观的人越来越多，不知道谁冒出了个声：“我刚刚从外面回来，军区里有人传裴政委离婚了，离婚证都领了！”
    “什么？离婚证都领了，这样一看，苏静微是咱们家属院里第一个被离婚的人吧？”
    大家交头接耳的说着，可这些话对苏静微来说，跟用刀子扎她的心有什么区别？
    她气的肩膀一耸一耸的，明天就要离开家属院，她是不想闹大被人看到的，甚至打算天不亮就走，这下可好，所有人都看着她的笑话，甚至她还要为爷爷奶奶的所在所为付出代价。
    丁白凤用鼻孔看人，那语气夹棍带枪的：“偷鸡偷菜可是属于侵占他人财物，赔礼赔钱是必须的，而且还得把偷的东西加倍还回来！”
    苏静微一听，深吸一口气，那两个老不死的不还，不都得逼着她来还。
    她、就、不、还！
    这跟她有毛关系！
    苏静微气的跺脚，“这件事跟我没有关系，你们要是有本事找到那两个人的把柄，那你们就逼着他们去还，我跟他们一点关系都没有，什么爷爷奶奶？当初他们把我丢在我爸的坟头上就走，不管我的死活，现在凭什么我管他们的？”
    话落，苏静微趁着大家不注意，转身就朝外走。
    军嫂们反应过来的时候，苏静微已经落荒而逃了。
    “诶，诶诶！这个偷奸耍滑的，她跟她爷爷奶奶的事跟咱们有什么关系，我要我母鸡！”
    被偷了母鸡的军嫂最难受了，她养这只母鸡多不容易，平时下的蛋给孩子补充营养，那省下了多少钱。
    要真是苏静微爷爷奶奶偷走了，还杀了吃了，她真的要气到提刀去算账了！
    王宝琴一直没说话，直到现在，她才出声：“苏静微跟裴政委离婚了，那现在苏静微就不属于军嫂了，她爷爷奶奶干的这些事，也找不到裴政委头上了，不知道大院管理处还不会管这件事？”
    丁白凤眯了眯眸：“那要是不是家属院的人，咱们还那么客气干什么，直接给他们送公安去解决，不然他们还不起，就拿苏静微值钱的东西来抵，反正他们占不上理！”
    “走走走，咱们现在就去他们家质问！”
    一群人朝着苏静微的家浩浩荡荡走过去。
    来到家门口后，丁白凤率先上前，哐当哐当敲着门！
    她还不忘回头说着：“你们闻闻，是不是有鸡汤味，肯定就是他们偷的！”
    那丢了母鸡的军嫂仔细用鼻子嗅着，“我闻出来了，是我家翠花的味道，一定是他们偷了我家翠花，我自己都舍不得炖着吃，他们竟然敢大胆给我偷了，有没有素质啊！”
    丁白凤大力敲着门：“开门，我知道你们在里面，快点出来！不然我们可就报警了！”
    屋内的老两口刚在苏静微卧室里消灭完他们“捕猎”来的美食，躲在苏静微屋里吃，味还能少传出去点。
    这会听到剧烈的拍门声，田桂英用自己的帕子使劲擦着嘴巴：“德福，她们怎么来敲门了，难不成是发现了？”
    苏德福看着锅里的鸡汤，早就一滴不剩了，也就吃完的鸡骨头容易露馅。
    “德福，这怎么处理？她们要是真进来问，咱们也不能认啊！”
    苏德福一把抓起来，朝着苏静微的床底去塞，“她们还能进屋挨个搜刮不成？她告咱们偷窃，咱们就告她们私闯民宅，谁怕谁？”
    “一会出去别心虚，要是对咱们动手，咱们就倒地不起，说不定还能讹一笔！”
    活了一大把年纪了，他们有什么好怕的？
    两个老人家将锅端了出去，放在厨房里，把苏静微没洗的碗全都放进去，又撒了不少酱油，制造出没洗锅的样子掩盖。
    而且这也怪不了他们，谁让苏静微不给他们做饭吃？做就只做一人份，他们饿的肚子都干瘪了，只能用点这种方式来填饱肚子了。
    而且那母鸡是自己跑出来了，他们又不知道谁家的，就当是他们自己抓来的了。
    这门越拍越响，外面的人也没了耐心。
    苏德福整理好衣裳上前开门，这一打开门，军嫂们的脸一个个都映入眼前。
    虽然长得都不咋好看，但对苏德福来说不重要，他不止喜欢好看的，还喜欢身材丰盈的。
    这些军嫂都生过孩子，身材走样的，长胖的，穿衣服鼓鼓囊囊的，苏德福没忍住，一一扫过去。
    站在最前面的丁白凤率先反应过来，立即抬手捂住自己：“死老头，你看哪里呢！臭不要脸！”
    苏德福心中冷哼一声，身材一般般，他还不乐意看呢。
    但王宝琴的身材不错，屁股翘翘的，苏德福多瞥了几眼，王宝琴是这里面最年轻的，当即跟被占了便宜一样，跳脚炸毛：“变态啊！都半只脚踏进棺材了，还盯着别人乱看，信不信我让我家男人过来揍你！”
    田桂英这次识趣的没开口，苏德福既然改不了自己的臭毛病，那就让他这次好好尝尝滋味。
    丁白凤直来直爽的性格：“还找啥男人，咱们自己也能来！臭老头，家里一股鸡汤味，就是你们偷的，眼睛还到处乱瞄，姐妹们，咱们一起上！”

第 171 章
第171章 凶我媳妇干什么
    大家都气的冲昏了头脑，纷纷一拥上前。
    屋内瞬间陷入混乱，一发不可收拾。
    而从家属院跑出来的苏静微，理智早已在失控的边缘不断游走，这种日子究竟是怎么过成这样的。
    她一路负气的走着，直到迎面遇见下班回来的顾昭宁，顾昭宁神清气爽，一手拎着袋子，一手插在兜里，气定神闲的走着。
    她头发随意挽着，肤色又白又粉，抬眼时，眼尾微挑，不沾半分俗气，甚至还要比旁人多出几分矜贵艳色。
    顾昭宁也发现了苏静微，苏静微穿的还是婆婆买的那身新衣服，婆婆来之前，不知道她和苏静微的关系怎么样，买的一样的衣服，顾昭宁也不介意。
    但看着苏静微明显把衣服改了腰围胸围后，顾昭宁总觉得穿在她身上一股小家子气气的感觉，一点都不落落大方。
    啧，跟她同款的衣服，顾昭宁应该不会想再穿出来了。
    就放在衣柜里，挺好的。
    苏静微觉得自己在顾昭宁面前，被衬得灰扑扑的，还有点抬不起脸。
    她不甘心的抬步上前，阻拦住顾昭宁的去路。
    顾昭宁淡淡挑眉，和苏静微没什么话好说的，“好狗不挡道。”
    苏静微到了嘴边的话，瞬间给噎了回去。
    她身子一抽一抽的，喘着粗气，说话也带着几分咬牙切齿：“顾昭宁，你有什么好得意的？裴羡野经常出任务，这次寨子沟幸运，下次可就没那么幸运……”
    “啪！”
    顾昭宁干脆利落，痛快的给了苏静微一巴掌。
    临走前，她还跑来自己面前挑衅，顾昭宁当然得打爽一点，不然以后想打打不到了。
    苏静微冷不丁被人甩了一巴掌，她捂着脸，气愤不已，抬手就想回顾昭宁一巴掌。
    反正最后一次了，大不了就试试，她就不信她打不过顾昭宁，还掐不过吗？
    顾昭宁将苏静微的算盘全都看在眼里，她一手攥住苏静微的手臂，不等对方伸出另一只手，就朝她向后一推！
    苏静微惊呼一声，脚步趔趄，脚下穿着小高跟，一下子没站稳，直接摔倒在地。
    顾昭宁转了转手腕，“苏静微，谁给你的自信，要跟我练练？你当我从小打你到大，是白练的这些劲吗。”
    苏静微想反驳，顾昭宁就居高临下的看向她：“侮辱革命军人，盼裴羡野死，你活腻了？你要是觉得离了婚没地待，想给自己置办个安身地，我可以亲自送你去辖区派出所。”
    一句话就堵得苏静微哑口无言，她刚刚真是冲昏了头，被顾昭宁抓住了这个把柄。
    苏静微咬唇站起来：“我没有咒裴羡野死！你少在这里血口喷人。”
    顾昭宁扯唇讥讽：“真想把你这个丑陋恶心的嘴脸拍下来，让我爸妈好好看看，他们发善心收养的一个好女儿，是个养不熟的白眼狼！”
    苏静微心脏一震，她缓缓攥紧双手，这下不敢言语反驳了，只在心里叫嚣。
    上辈子赵书英死的时候，顾昭宁连最后一面都没见上！
    现在顾家出事了，她也不需要顾庆良和赵书英的帮扶了，因为过不久，赵书英会被查出肺病，不治而亡，顾庆良接受不了妻子离世的现实，也跟着去了。
    顾昭宁，你这么在乎的两个人，一个个都死在了你前面……
    这些话不断钻入顾昭宁的耳中，顾昭宁眼神彻底冷了下来，她上前一把扯住苏静微的领子，眼尾逐渐泛红。
    “苏静微，我爸妈怎么养了你这么个东西？明天不是要离开军区了吗？这一千块嫁妆也给我原封不动的还回来，你不配拿着，我会亲自给我爸妈寄信过去，从今以后，你跟顾家没有任何关系，是死是活都别找上顾家。”
    苏静微呛声，正想反驳，顾昭宁不给她说话的机会：“不给？我丈夫是革命军人，你当众侮辱他，咒他死，这不是小事，这是立场问题，我不介意现在就送你去派出所。”
    “顾昭宁！”
    苏静微被逼至极，彻底崩溃大叫！
    随即耳边就传来男人不悦的声音：“凶我媳妇干什么？”
    顾昭宁还在怒气中，整张小脸冷冰冰的，丝毫没有缓和。
    裴羡野大步走过来，苏静微一偏头，就对上了裴羡野凶戾的眼神。
    那眼神仿佛要把她吃掉一样。
    苏静微更无辜了，现在是顾昭宁把她扇了，还把她推倒在地，拽着她的领子，到底是谁欺负谁？
    而跟在裴羡野身后的还有裴家父母，孟岚见状，赶紧开口：“羡野，快把昭宁拉起来。”
    裴羡野上前，抬手将顾昭宁拉起来。
    他低头观察着顾昭宁的脸和身上，确保她没有受伤后，才低声道：“媳妇，怎么回事？眼睛都气红了。”
    苏静微赶在顾昭宁开口前，立即自证：“我没有咒你死，顾昭宁非说我侮辱革命军人，我没有！”
    裴羡野闻言，眉头凛了凛。
    咒他死？
    原来媳妇是在为了他出气，裴羡野的唇角忽的勾起愉悦的弧度，开心了。
    裴羡野揽着顾昭宁的肩膀安抚：“媳妇，别生气，我命硬，死不了，哪是她轻易咒就能咒死的，她都作的把自己弄离婚了，乖，咱不跟这种人生气。”
    苏静微：“……”
    顾昭宁眼眸紧锁在苏静微脸上，“还钱，你跟顾家以后再无瓜葛！”
    她不管苏静微是怎么知道爸妈接下来会出事的，但顾昭宁没法接受爸妈养了十多年的养女，最后却盼着他们赶紧死。
    这一千块，她不配要！
    裴羡野蹙了蹙眉：“媳妇，什么钱？”
    “我爸妈给她的嫁妆钱，一千块，她不配拿。”
    “的确不配拿，顾叔赵姨要是知道他们养出来这样一个心术不正，思想败坏的养女，都得气的够呛，既然不念顾家的好，那就有点骨气，把钱还了。”
    这时，大院管理处的人也拎着苏德福和田桂英走出来，苏德福鼻青脸肿的，嘴里还一直在吆喝：“要死了，要死了……我活不久了。”
    身后跟着一群军嫂，嘴里振振有词：“偷盗可耻，必须双倍还钱，不然这件事算完不了！”
    苏静微一回头，看到苏德福和田桂英两人，想一头撞死的心都有了。
    她钱包即将大残……
    大院管理处见到裴羡野时，上前主动打着招呼。
    裴羡野眉目紧凛：“这都怎么回事？”
    “这两个老人家把院里养的母鸡给偷了炖了吃了，还偷人菠菜，黄瓜，他们说自己没钱还，要让自己的孙女还，不然我们只能送到公安处理了。”
    苏静微脸色煞白的难看，“我爸死了后，你们弃养我，不管我，现在凭什么来折磨我！你们死了也跟我没有关系，这笔钱我是不会给你们还的！”
    “苏同志，不管怎么样，你们都是有血缘关系的一家人，这是你亲爷爷亲奶奶，你也不能把责任撇得干干净净，他们来家属院探亲，也是奔着你来的，军嫂们的态度就是双倍还钱，不然这事就不算完。”
    “苏静微，你要是不管我们，我们现在就死给你看！”
    苏静微胸口一阵阵发闷，有些头晕目眩。
    她感觉自己快要站不稳了，这天旋地转的感觉……能不能让她再重生一次。
    最后，苏静微还是被逼着赔偿军嫂们的损失，那一千块嫁妆，也只能原封不动的给顾昭宁还回去。
    她再也不想待在军区里，当晚就灰溜溜的带着苏德福和田桂英离开了军区。

第 172 章
第172章 说不定，小小宁就来了呢
    裴羡野在家里专门做了几道好菜，但他想的不是给自己庆祝，而是要好好做顿饭安慰一下哥。
    他独自一人在厨房忙碌，顾昭宁则坐在外面，看着裴青松调试着收音机，慢慢拧调谐旋钮，边拧边听，直到广播声音清晰无杂音的传出来。
    裴青松将外接耳机孔递给顾昭宁，“昭宁，这个你收着，平时白天放没事，晚上要是怕打扰到别人，就用这个耳机，频道都给你调好了，无聊的时候你就听。”
    看着裴青松温和的样子，顾昭宁弯唇笑了笑：“谢谢爸。”
    “自行车会骑吗？不会骑的话给你安个辅助轮，让羡野回头慢慢教你，我跟你妈明天也该离开军区了，之后我跟你妈有什么想给你们的东西，就直接寄过来。”
    顾昭宁闻言，有些惊诧：“这么快就要离开军区了吗？爸妈，你们怎么不多待几天？”
    “本来探亲时间也有规定，而且你爸他这里也有认识的人，我们开的车就是借他朋友的，打算把车还了，再跟他朋友玩两天就该回去了。”孟岚笑着解释。
    顾昭宁垂了垂眼眸，公婆都很好，还是爸妈很好的朋友，她心中生出一丝丝不舍。
    “爸妈，等之后有机会，我和羡野也休假回去看你们。”
    孟岚一听，兴奋道：“行啊，羡野在军区这么多年，都多久没回去了，深市四季如春，有很多新鲜玩意儿，那边离广城也近，深市广城的衣服都时髦洋气，到时候昭宁你来找妈，妈带你到处去逛逛，我儿媳妇年轻又貌美，当然要穿的漂漂亮亮的了。”
    话落，孟岚便想起一件事，她有些歉意的看着顾昭宁：“昭宁啊，妈来之前，不知道你跟苏静微的关系不和，想着你们是一起生活多年的姐妹，就买了一样的衣服，你要是觉得膈应，那衣服就不穿了，反正妈给留好钱票，喜欢什么样的衣服，你别舍不得钱。”
    孟岚伸手握住顾昭宁的手，“你是书英的闺女，我看着也亲切，我也就当养了一个女儿，妈希望你在我们裴家能过得开心，羡野那小子，以前特立独行，没人能管的了他，没想到他跟你结婚后能那么收心定性，你别委屈自己，他有哪里对你不好的，你就跟爸妈说，祈年就在军区，你找他告状也成！”
    话音一落，裴祈年就提着酒从外面进来。
    “找我告状什么？”
    裴祈年语气温和，唇角扯着淡淡的笑容。
    三人的目光不约而同的看过去，裴青松望着儿子的眼神复杂，这一个儿子晋升，一个儿子错过晋升资格，他心情也五味杂陈。
    孟岚脸色也怔了下，但还是保持镇定：“祈年，你忙完了。”
    裴祈年抬步走进来，闻到厨房传出的香味：“羡野做饭还真深藏不露，没结婚前，想吃他做的一道菜可真难。”
    孟岚打趣附和：“亲妈这都是第一次尝，咱们都是托昭宁的福！”
    “祈年，你带的这酒不便宜吧？”
    裴青松识货，看着眼前这茅台酒，出声询问。
    “跟同事换的，他家里收藏好几年了，羡野晋升，今晚咱们一家人不得给羡野好好庆祝庆祝，这酒花多少钱都值得。”
    三人再次默契十足的观察着裴祈年脸上的表情。
    顾昭宁不禁暗忖，大哥这心态真好，今天出了那么多事，离婚，错过晋升，苏静微在家属院又闹出这烂摊子的事，大哥都能面带笑容。
    不过晋升又不是只有一次的机会，大哥把婚离了，蛀虫拔了，对以后的生活有好处，只要工作能力表现的好，晚一些晋升又怎么样？
    孟岚起身把裴祈年拽到一边：“祈年，你真的没事？”
    裴祈年乌黑的瞳仁落在孟岚脸上：“什么？”
    “你没晋升的事……”
    闻言，裴祈年面上有些无奈：“妈，从小到大你们为我庆祝的次数还少吗，这次羡野晋升，是咱们家的喜事，我们一起给羡野庆祝一次，也是应该的，你们不用顾忌我的情绪，我跟羡野已经说过了，他晋升，我很开心，我离婚，我也一样开心。”
    孟岚错开眼：“妈当然为羡野感到开心，只要别影响你们兄弟俩的感情就行，你们之后还要互相照顾。”
    “放心吧，妈，我会照顾好弟弟和弟妹，不让你们担心。”
    孟岚看着裴祈年，也不好再说找对象的事。
    她怕祈年现在听到‘结婚’都会应激。
    裴羡野端着做好的菜走出来，看着家人都聚在一起，将菜往桌子上一搁：“哥，你来了，正好饭菜都炒好了，爸，咱家规矩，女人不干活，那就麻烦你去厨房盛饭吧。”
    裴青松扶了扶眼镜，自觉走向厨房去盛饭。
    顾昭宁抬眸，和裴羡野对视一眼，后者嘴唇不受控的勾起愉悦的弧度，他走上前，刚想把媳妇揽进怀里，却先低头闻了闻身上。
    “油烟味还挺重，我去冲个澡，很快就回来。”
    孟岚看过来：“睡觉前再洗吧，现在马上吃饭了。”
    “那不行，我媳妇洁癖重，闻不了这些味，我洗个澡又不麻烦，你们先吃就是。”
    孟岚轻笑：“臭小子，还挺有心。”
    裴羡野自觉走向卧室，拿着干净的衣服出门去洗澡。
    全程顾昭宁看着裴羡野向外走的背影，情潮悸动，像是什么情绪牵动着一样。
    苏静微离开军区后，顾昭宁的确觉得心情舒畅了很多。
    她爸妈那边，她自会交代清楚。
    一家人坐在餐桌上后，裴祈年打开酒瓶，孟岚伸手拽了拽裴青松：“青松，今晚你就简单喝一杯吧，明天一早还要开车出发。”
    裴祈年睇眸看过来：“你们明天就走？”
    “去找你们徐叔玩两天，这也待了好几天了，深市那边还有工作，你爸得早点回去。”
    “明早我送你们。”
    “不用送，我们又不是第一次来，说不定下次来的也快呢，要是昭宁这肚子里有了动静，我能不过来看看吗。”孟岚轻声打趣着，虽然她不催生，但刚结婚的小两口，最是腻歪不停的时候。
    说不定就一个擦枪走火……
    小小宁就来了呢？
    孟岚自己是生了俩儿子，所以她特别想要小棉袄。
    要是昭宁能生个小姑娘，那肯定会成为他们全家的团宠。

第 173 章
第173章 他看起来很多余…
    顾昭宁刚喝了口水，就差点呛出来。
    可还没等她说完，耳边就传来裴羡野口无遮拦的声音：“我媳妇肚子里有动静，我自己也会照顾，妈，你就别来了，我都多大了，可不习惯再跟爸妈住在一起。”
    顾昭宁看向裴羡野，他头发上的水珠都没擦干净，眼眸漆黑深邃，棱角分明的五官上还沾着水汽。
    裴羡野穿着黑色背心和长裤走过来，大咧咧坐在顾昭宁身边时，周身传来似有若无的香气。
    自从顾昭宁嫁过来后，裴羡野也不用自己那块啥都能洗的破肥皂了，他媳妇矜贵，用的东西也香，裴羡野怕顾昭宁嫌弃他臭，所以也用顾昭宁的。
    裴祈年将倒满的酒杯递过来：“羡野，今晚庆祝你晋升，还得你自己下厨做饭，辛苦了。”
    裴羡野想说，他主要是做给他媳妇吃的，他们都是顺带的。
    但这话说出来有点缺心眼，裴羡野哪里真会说出来。
    “哥，什么庆祝不庆祝的，以后我没事就叫你来家里吃饭，你别把自己当成电灯泡就行。”
    顾昭宁伸手掐了下裴羡野胳膊：“你这话……是想让大哥来吃饭，还是不想来？”
    “媳妇，你说呢。”
    “我都可以啊，没事就叫大哥一起来呗，吃着也热闹。”
    裴祈年笑笑：“既然弟妹不介意的话，那我就真的不客气了。”
    “别客气，大哥，都是一家人。”
    裴羡野舌尖顶了顶上颚，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
    华国人不是都很爱说客套话吗，他就客气两下，但也不能真的天天凑在一起吃饭啊。
    他白天忙一天，晚上能和媳妇单独相处，裴羡野哪希望天天被人打扰。
    孟岚和裴青松吃到一半就先告别离开了，两人还要回去收拾行李，而且他俩独立，不需要孩子送。
    祈年刚离婚，今晚在羡野家里好好聊聊天，也能发泄一下情绪。
    孟岚识趣的带着裴青松先离开，不参与年轻人的话题。
    而顾昭宁闻着茅台酒香，也要了一杯，递到唇瓣抿了口，果然又辣又香。
    裴羡野逐渐的发现自己插不上话了，他媳妇和哥竟然在一些事情的见解上聊了起来，两人还很投机。
    这推杯交盏的，顾昭宁是越聊越兴奋了，裴羡野的脸色却愈发沉了下来。
    这显得他跟个莽夫啥的，文化人之间聊天，他插不进去话。
    裴羡野不悦打断：“哥，你工作上的那些部署战略你跟我媳妇讨论啥，你回头自己好好琢磨思考去，聊点我能听懂的话题行不？要不我跟你们聊聊我练兵打仗那些事？”
    顾昭宁喝了酒，小脸酡红，眼眸也沾着一层水汽。
    她毫不掩饰嫌弃的摇了摇头：“不要，我又不参与，你讲了，我也听不懂。”
    裴羡野：“……”
    “我哥说的你就能听懂了？”
    “大哥某些想法跟我不谋而合，我觉得挺投机的，而且大哥，和苏静微离婚，是你做的最正确的选择，我还得代我爸妈跟你道个歉，这次我爸妈出事，我妈想为我寻个好亲事，我爸非要一视同仁，让苏静微和我一起，我爸这人拎不清，苏静微这些年就会说好话哄骗我爸，不然她也不会跟我一起来军区随军了。”
    裴祈年温润笑着：“昭宁，这不是你的错，不过你说是正确的选择，那我就没有遗憾。”
    裴羡野脸色愈发黑沉下来，他怎么觉得自己有些多余？
    这酒喝的，索然无味。
    眼看着一瓶茅台就要下去了，顾昭宁眼眸晶亮亮的看向裴羡野：“裴羡野，还有吗，反正今天开心，你晋升我也开心，咱们多喝点呗。”
    裴羡野觉得，他媳妇是跟大哥聊开心了，才想多喝的吧。
    喝什么酒，喝醋不行吗？
    可媳妇都开口了，裴羡野还是起身：“我去找找。”
    裴祈年观察着裴羡野的脸色，等他走后，他才掀了掀唇角：“昭宁，我弟弟有些幼稚，脾性挑剔，你多担待，他第一次喜欢一个姑娘，可能占有欲强点，爱吃醋，但我知道，他是太喜欢你了才这样。”
    顾昭宁眨巴着眼睛，反应迟钝了些：“我知道裴羡野很喜欢我，我也很喜欢他啊。”
    裴祈年顿了下，终究没有再说什么。
    “喝酒，今晚就当我也放纵一下。”
    “大哥，敬你一杯。”
    顾昭宁与裴祈年碰了个杯。
    裴羡野则走到卧室旁边单独隔出来的隔间里，用帘子遮着，里面可以放一些客厅里摆放不下的东西。
    他在柜子里挑选着酒，喉咙就跟被什么堵住一样，又难受又心酸。
    可拿着未开封的酒出来时，裴羡野是真不想拿出去！
    万一给他媳妇喝嗨了，跟他哥聊上一夜怎么办？
    他哥又是那种什么都不拒绝的类型，给人一种很好相处的感觉，不过在裴羡野眼里，这种性格就是……专门吸引女孩的性格。
    虽然裴祈年自己意识不到，也很洁身自好，跟女同志保持分寸，但女同志容易心动动心啊。
    他已经无数遍跟自己说过，不要吃哥的醋，昭宁也说过只是把大哥当家人。
    可怎么就……控制不住自己的情绪呢。
    裴羡野站在柜子前，半晌没有出去。
    还是顾昭宁先发现裴羡野一直没出来，她回头看了看，起身，头有些晕，但大哥还在这里，她也不能露出窘态。
    顾昭宁稳住身形，“大哥，我去看看羡野，他进去半天了也没出来。”
    裴祈年点点头：“去吧，走路慢点，别摔了。”
    顾昭宁摆了摆手，转身朝着小隔间里走去。
    她掀开帘子走进去，看到裴羡野宽阔背影时，脸上懵懵的：“裴羡野，你在这里杵着干什么呢？怎么还不出去？”
    裴羡野背对着顾昭宁没说话。
    见状，顾昭宁心中有疑，她抬步上前，伸手想要触碰着裴羡野的肩膀，却没想到，等待她的是……
    裴羡野将酒瓶放下，抬手扣住顾昭宁的胳膊，将人一把拉到身前。
    顾昭宁抵在柜子上，被迫抬头看着裴羡野。
    只见他一句话不说，指腹扣在她下巴上，低头重重吻住她……

第 174 章
第174章 这夸的不都是他自己吗
    顾昭宁瞳眸骤缩，唇间全是滚烫的，充斥着酒气的吻。
    偏偏她还没有防备，轻易的就被裴羡野撬开牙关，伸进来一阵扫荡了。
    裴羡野毫无顾忌，可她没法保持冷静啊！
    一帘之隔，外面就是正在等他们出去的大哥。
    裴羡野扣着她在这里攻城略池的吻，出去后，还有什么脸面见人？大哥又不傻，都亲成那样了，哪还能看不出来？
    她伸手抵在裴羡野的胸前，想要将人推开，裴羡野纹丝不动，身子像堵墙一样把她顶在柜子上，不准她动弹。
    双手推不开，顾昭宁只能忿忿的抬脚去踩着他的脚背，想让裴羡野赶紧恢复清醒，别发疯了……
    可谁知，她一脚重重踩在裴羡野的拖鞋上，裴羡野愣是连吭声都没吭声，反而大手直接扣住她的腰，将她提了起来。
    顾昭宁惊呼一声，脸色更加紧张涨红。
    早知道她就不进来找这个“刺激”了，这是直接把自己送上门。
    裴羡野黑眸沉沉，目光紧锁着顾昭宁，唇角才勾起似有若无的弧度：“媳妇，你刚刚叫起来真好听，就是不知道大哥在外面会不会听见呢？”
    从这句话里，顾昭宁就听出裴羡野为什么要把她困在这里强吻了。
    裴小狗，又醋了。
    顾昭宁眯了眯眼，伸手扯了下裴羡野的背心，将人往自己身前拉近，她气势十足，声音却压得极低。
    她是一点不敢让外面听到分毫动静，但顾昭宁想，她进来这一会儿了，大哥用脚趾头想，也能想出什么了吧。
    “你不是跟我保证过不乱吃醋了吗。”
    裴羡野眼尾泛红，“媳妇，今晚你跟我大哥聊的那么投机，你还安慰他没晋升，我在旁都插不上一句话，不知道的，以为你跟我大哥是一对呢，我被忽视了，你明白吗！”
    顾昭宁咯噔一下，她斟酌着说：“我真没想那么多，我只是觉得，大哥也没有他表面看起来的那么无趣，聊起一些话题来，跟我还挺契合的，但我也没避着你私底下和大哥偷偷聊天，你也……不开心吗。”
    “不开心，这就是婚姻破裂信号的开始，你要是觉得和我聊天没意思了，和我相处无趣了，咱俩还怎么处下去？”
    顾昭宁破涕为笑，她心里一软，借着酒意，不管不顾的低头在他唇上亲了下。
    “可是我不喜欢和我相同的人，我喜欢性格鲜明，有趣，长嘴，会表达自己想法的男人，我再想想，我还喜欢什么样的？会解决问题，疼媳妇，生怕媳妇磕着碰着的人。”
    裴羡野瞳眸一怔，眼底暗色翻滚。
    他从不自卑，也不会否定自己。
    这不就是说的他自个吗？
    裴羡野再次靠近，把顾昭宁困在自己和柜子之间，而他身子的强势挤入，顾昭宁只得双腿缠在他的腰上才有地可放。
    她呼吸快停了，后颈因为紧张渗出热汗。
    “干，干什么？”
    裴羡野刚要张口，就被顾昭宁提前制止：“不准说荤话，说认真的！”
    裴羡野笑了笑，“不着急，晚上再/干。”
    顾昭宁：？？？
    她想骂他，裴羡野却凑过来，埋在她颈间，唇间喷洒出的热气不断呼出在她脖颈上。
    “媳妇，你刚刚说的那些优点，不都是在说我吗？所以我跟我哥，你更喜欢我对不对？”
    顾昭宁气的眼睛发黑，她伸手想把裴羡野的头扒拉开，但裴羡野是什么人？力气大的跟头牛一样，她使尽浑身解数也推不开。
    “什么叫更喜欢？我只喜欢你，你到底要怎么样才能相信？”
    裴羡野心里乐的开了花，他就知道，他那么赤诚的真心，哪能感动不了顾昭宁。
    上错花轿嫁对郎，顾昭宁嫁给他，他得让顾昭宁跟着他享一辈子福。
    裴羡野在她脖子上狠狠亲了口，才将人从柜子上抱下来：“我相信你，媳妇，你说什么我都相信。”
    顾昭宁嘀咕一声：“醋坛子里长大的。”
    距离离得那么近，裴羡野在旁哪里听不清，他哼笑一声：“那可真不是，从小我都不跟我哥争宠，我爸妈更喜欢优秀的哥，我也不在意。”
    一句话让顾昭宁醍醐灌顶，她缓缓抬眸看向裴羡野，“所以你才这么的没有安全感？”
    没有安全感？
    裴羡野一顿，他从来没细想过这个问题，反正他想得开，从小也不是黏着爸妈的性格。
    在面对顾昭宁的事上，他也发现自己格外在意，裴羡野本觉得是自己太爱了，才会患得患失。
    现在想想，竟是没有安全感？
    在跟哥的事之间，裴羡野本能觉得，这几次在军区发生的都不应该。
    哥本来该娶顾昭宁，有个幸福美满的生活，却遇到了苏静微那个毒瘤。
    哥本来该晋升，现在晋升的人却是他。
    裴羡野心里说不清楚的奇怪，大概是不适应……这么好的事都降临到他头上了。
    顾昭宁知道，裴羡野就算不说，她也能看的出来公婆更关心在意大哥的，因为公婆一直都觉得裴羡野是个不细腻敏感的人，而且跟父母还不太亲近，他们哪怕说一些煽情的话，估计钻到了小儿子耳朵里，也得觉得腻歪。
    可顾昭宁都知道，他其实很在意，他肯定也渴望爸妈认可他，关心他，也希望她这个媳妇能对他坚定点。
    顾昭宁耐心十足，抬手拍了拍他屁股：“别多想了，我嫁给你，自然是一心一意的，以后你要是觉得我和谁相处分寸不当，你尽管提出就行，咱们出去陪大哥喝完最后的酒，就休息好不好？”
    裴羡野被哄好了，他也不避讳，搂着顾昭宁的腰就朝外走，
    可谁知，等两人掀开帘子走出去的时候，客厅里早已没有了大哥的身影。
    顾昭宁愣了愣，下意识向外看去：“大哥去上厕所了？”
    裴羡野眉目幽深：“哥有分寸，知道这是我给你修的厕所，他不会上的。”
    而且，他已经看到桌上酒杯下压的纸条了。
    裴羡野抬步上前，拿起那张纸条看去。
    【哥有点喝醉了，先回去休息了，你和弟妹也早点休息。】
    顾昭宁跟上来：“这是什么？”
    当看上纸条上的字时……

第 175 章
第175章 媳妇，你得把我当成宝
    空气有短暂的寂静，顾昭宁努力的让自己保持镇定，可那股羞耻感还是从心底不断攀升，一路爬到心尖。
    她想都没想就抬脚去踹着裴羡野：“都怪你，肯定是你弄出了动静，大哥怕咱俩出来尴尬，才走的！”
    裴羡野结实的挨了顾昭宁一脚，他掀了掀唇，似笑非笑：“媳妇，也有可能哥是怕打扰咱们才走的呢，反正哥都是成年人了，他也知道我什么德行，而且咱俩在里面又没干啥坏事，不就是接了一个很久的吻吗。”
    顾昭宁深吸一口气，胸口都涨的厉害。
    她嗔他一眼：“你是不是故意的，用这种方式让大哥早点离开？”
    裴羡野举起双手，撇清嫌疑：“媳妇，我当时可真没想那么多，我就是想让你哄哄我，让我知道你是坚定的选择我，真没想过要把哥逼走，我哪有那么多心眼子。”
    “也是不少的。”
    “啥？”裴羡野一时没反应过来这句话，顾昭宁见他可怜无辜的样子，当然也不能真发脾气。
    “算了，时间不早了，明天都还得去忙，早点休息也成。”
    早点休息？
    这睡前游戏还没开始呢，他肯定不会让顾昭宁直接睡觉的。
    尤其喝了酒，身子紧绷的厉害，刚刚哥在外面的时候，他就有些控制不住，现在哥走了，那裴羡野哪里还忍着？自然要更加肆无忌惮起来。
    “媳妇，你去洗澡，我收拾餐桌。”
    顾昭宁扫了眼：“明天再洗碗筷吧，现在太晚了，院子里也黑了。”
    “就今晚洗干净吧，我不喜欢把事拖着第二天再去做，我蹲在院子里洗碗，还能陪着你，对不？”
    顾昭宁敛了敛眸，勤快又有劲的男人，真不多见。
    她好像从来没见过裴羡野累的样子。
    顾昭宁是不喜欢触碰这些油油的碟子碗筷，但想想，自从嫁过来，裴羡野就没让她碰过这些。
    两人也没就做家务的问题讨论过什么，反正裴羡野一股脑的都承包了，也没跟她开口过，她也要分担家务之类的话。
    他好像对她唯一的要求就是，爱他，每晚别拒绝做那种事。
    顾昭宁去卧室拿着睡衣毛巾，一推开门，就看到顺手放在桌上的袋子。
    这里面是裴羡野给她新买的内衣，不得不说，这两款内衣真的很戳中她。
    款式是从没见过的新颖款式，布料也柔软。
    虽然是穿在里面的，但顾昭宁也很喜欢从头到脚都把自己打扮的漂漂亮亮的。
    而且这种款式可以把自己的胸型衬得更好看。
    顾昭宁垂了垂眼帘，想要在洗澡前试穿看一看，要是全都合适的话，就可以过水洗了。
    她利索的脱掉上衣，拿起一款开始试穿。
    衣橱前面有贴着一小面镜子，刚好可以看到试穿效果。
    当她将手放在身后准备去系扣子的时候，门突然被人打开了。
    “媳妇，我上次给你洗的内裤都放在……”
    裴羡野散漫的声音钻入耳中，他的突然闯入让顾昭宁整个人石化在原地。
    而裴羡野的目光也驻足过来，眼底掠过一丝不易察觉的狡黠。
    他将门关上，信步上前，从身后抱住她，气息扫过她脖颈。
    “媳妇，偷偷试穿，不叫我进来？”
    顾昭宁羞耻至极，想要推开他，可裴羡野的手臂就横在她身前，压的实。
    “我试穿这个，叫你进来做什么……”
    “我买的，没有看的权利？这两款我也喜欢，看到的第一眼我就想象你穿在身上是什么样了。”
    顾昭宁一口气卡在喉间：“变态！快放开我，我要去洗澡了！”
    裴羡野低头扫去，“果然好看，就是露肤度有点高，不过也只有我看，这个缺点不算缺点。”
    顾昭宁：“……”
    “媳妇，你怎么做到又瘦又有料的？”
    这都什么话啊！
    再继续聊下去，她都不用去洗澡了，裴羡野就得拉着她先办事再说。
    “我妈养得好，青春期给我吃的东西都很营养，发育的好呗。”
    说完这话，她就想推开他。
    裴羡野眼中的笑意明显，“我还以为你会说天生的。”
    “谁会像你一样那么自恋！”
    裴羡野无辜：“我这真是天生的，我又不能干预它。”
    “谁问你了！”
    顾昭宁身子高度紧绷，她深吸了口气，想挣脱他的桎梏。
    “我不试了，我要去洗澡了！”
    裴羡野薄抿着唇，全身上下，每个细胞都在叫嚣了。
    “那洗快点。”
    裴羡野好心的松开她，帮她将内衣脱下来：“明天我给洗完了再穿，就算是新的也不干净，试穿一下就行了。”
    话落，他主动去衣橱拿着她的睡衣。
    裴羡野对顾昭宁衣服摆放的地方都很清楚。
    两人出去后，一个蹲在院子里洗碗刷碟，一个洗着澡，夜晚院子里十分寂静，别家院子都早已关了灯，只有他们家还盏着昏黄的灯光。
    顾昭宁洗完澡出来后，裴羡野正好洗完所有的碗筷。
    他抬眸看过去，只对上眼神，顾昭宁就知道他在想什么了。
    她假装看不见，转身朝着屋内走。
    裴羡野将洗好的碗筷都端进来，眼角的余光一直瞥着他媳妇的走向，见她径直回了卧室后，眼底情绪簇动着，唇角笑意不减。
    他将碗筷放回厨房后，又出去洗脸刷牙。
    把自己弄得干干净净后，才开始关上所有的灯朝着卧室走去。
    推开门时，卧室里没开灯，视线变得昏暗。
    裴羡野熟悉的朝着床上的方向走过去，躺上去后，顾昭宁便发话：“裴羡野，我能不能跟你商量个事。”
    话音未落，裴羡野就将人抱起来，放在自己的身上坐着，他掐住她的脸，迅速的亲上来，像捕猎到自己心爱的猎物一样，亲的热烈，又毫无章法。
    顾昭宁咯噔一下，直，直接开始？
    一点商量的余地都没有了？
    裴羡野喜欢媳妇怂怂的样子，他狠狠亲了一通后，才抵着她唇角恶劣的笑：“媳妇，没得商量，而且我知道，这事你也喜欢的。”
    “但天天都要，遭不住啊。”
    裴羡野颔首，将人抱紧在怀里：“媳妇，你应该把我当成宝，你知道多少上了年纪的男人，一周都不交一次公粮的么？”

第 176 章
第176章 该找个机会去看看岳父岳母了
    顾昭宁双手被迫环抱着他的脖子才能稳住自己的身形，听到这话，她低声控诉：“一天天的，净研究这个了……”
    裴羡野低头在她脖子上认真吻着，“我说的都是真的，不过媳妇，等我年纪大了，我肯定不会让你有这方面的担忧的，为了让你性/福一辈子，我肯定强身健体，到时候真不中用了，我也吃补品。”
    说完，他便用力一咬，顾昭宁猝不及防，蓦地轻哼一声，她咬咬唇：“大可不必！”
    “浑身上下，嘴最硬。”裴羡野重新掐住她的下巴，低头吻上去，唇角间混合着牙膏清香，他的手在她腰间，背上肆意。
    他媳妇怎么那么软。
    顾昭宁眼睛垂下，唇瓣上全是他的气息，身子也热。
    轰隆一声，外面响起闷雷声，雨势来的很快。
    雨点声伴随着呼吸交错的声音，顾昭宁抱着他，发不出任何声音。
    不知过去多久，顾昭宁窒息前推开他的脸，她呼吸难忍，“不亲了，不亲了。”
    裴羡野沉沉的笑开，三下五除二利索的给他媳妇衣服扒了。
    “媳妇，今天谁在上？”
    顾昭宁喘了几口气，控制不住的脸红心跳。
    “谁要跟你弄了，下雨天最适合睡觉了，我要睡觉。”
    裴羡野哪里会让她跑，她想离开他身上，他就按住她，不准她跑。
    他侵袭过去，唇瓣不停咬着她耳垂。
    “是啊，下雨天最适合睡觉了。”他嗓音暗哑，透着几分欲，“睡你啊。”
    顾昭宁头皮发麻，浑身血液仿佛都轰上头顶。
    说起来也奇怪，裴羡野每晚都交公粮，做了那么多次，她还是不能娴熟的应对。
    他身躯挨着她，她都会没来由的紧张。
    一想到接下来要发生的事，那种羞耻又难熬的感觉就袭上来。
    顾昭宁想，原因大概就是时间的问题。
    裴羡野太久了。
    每次都要她求饶，被他逼着说很多羞人的话，他才能放过她。
    有时候一晚一次还不过瘾，她迷迷糊糊睡着又被他折磨醒来。
    裴羡野早就低头，嘴唇贴上去，寻找他最喜欢的地儿开始啄吻。
    顾昭宁背脊像过电一般，她闭着眼，眼下说什么都没用，就是对牛弹琴。
    裴羡野这个勤力耕田的牛！
    雨越下越大，屋内的温度却攀升的越来越高。
    裴羡野缠着她，灼热气息烫着她肌肤，顾昭宁又到了每晚求饶的时候。
    “老公。”
    她主动仰起头，在他嘴唇上亲了下。
    只有这种时候，裴羡野地位才是最高的，他低头配合着顾昭宁吻，指缝揉着她头发。
    “嗯？”裴羡野脸上满是餍足。
    “结束了，好不好？”
    裴羡野喉咙里发出闷声：“我想听的话，还没听到呢。”
    顾昭宁咬唇，她手环抱在他脖子，在他看不见的地方，粉拳攥紧，挥在空气中发泄。
    “你是我最爱的老公，我永远爱你，咱们睡觉觉好不好。”
    轻声软语，跟哄小宝宝一样，哄着裴羡野这个大块头。
    裴羡野胸膛起伏，听得心满意足：“永远爱我吗。”
    “当然。”
    “那下辈子我们也要在在一起。”
    顾昭宁身子瘫软的不行：“下辈子再说下辈子的事……唔！”
    裴羡野重重咬着她，语气执拗：“下辈子你不想选我了么？”
    顾昭宁被他磨的受不了，她与他接吻，在喘息的空隙中，求饶：“选你，无论什么时候，我都跟你在一起。”
    耳边传来愉悦的笑声。
    裴羡野这人，典型得了便宜还卖乖，他唇角勾了勾：“媳妇，你不是被我强迫说这些话的，对不对？”
    顾昭宁哪里敢说一个不字。
    这个时候，裴羡野就是大爷！
    “不是……”
    裴羡野心情愉悦，完成最后的收尾工作后，才抱着顾昭宁休息。
    他每次结束后都得抱着她一会儿缓缓，才能去做别的事。
    外面的雨声格外的催眠，裴羡野以前不喜欢这声音，听着心烦，尤其是晚上站岗的时候，别人都睡得香甜，他撑着眼皮子得熬到大早上。
    偏偏他以前还格外倒霉，每次轮到他站夜岗，十次得有八次下雨。
    可现在，轻舟已过万重山。
    裴羡野觉得，雨夜抱着媳妇睡觉简直不要太幸福。
    “媳妇，我歇会儿，就去给你倒热水擦身。”
    顾昭宁又累又乏，困劲上来。
    她老老实实在他怀里待着：“算了，别弄了，我想睡觉了。”
    “不嫌脏了？”裴羡野有些意外，他今晚其实还好吧？发挥不算超常，往常顾昭宁都是躺在床上等着他拿热水毛巾过来的。
    顾昭宁嗓音软：“我什么时候嫌脏了？我是不想让你再折腾，而且外面下着雨，我不想你淋着。”
    啧。
    啧啧。
    啧啧啧。
    裴羡野唇角咧的越来越大，快要收不住了。
    看他媳妇多疼他？一点苦都不让他吃。
    不过喝了酒的原因，裴羡野也不想动了，他手臂牢牢箍紧顾昭宁：“媳妇，睡觉。”
    -
    这雨一直下到早上，天蒙蒙亮的时候，顾昭宁被噩梦惊醒，她眼角溢出泪水，身子抑制不住的颤抖，哭音明显。
    裴羡野睡眠浅，枕边人有点动静，他便及时醒了过来，伸手轻轻拍着顾昭宁的背。
    “怎么了，媳妇，做噩梦了？”
    他眼眸恢复清明，下颌紧绷在一起，格外紧张的看着顾昭宁。
    顾昭宁身子抽动着，直到缓缓睁开眼睛，眼里湿润晶莹，视线模糊的看着裴羡野。
    “裴羡野。”
    “我在，媳妇，我在这呢。”裴羡野立即回应。
    “我梦到我妈病倒了，村里不同意我爸带我妈去看病，还让他们继续下地干活。”
    裴羡野眉头紧了紧，他手中拍背的动作没停：“媳妇，不会的，岳父岳母身子都好的很，他们不会有事的，媳妇，你别怕。”
    “会的，我妈会生病的，如果不及时治疗的话，她撑不住多久的，我……”
    顾昭宁情绪崩溃，说话一抽一抽的，但裴羡野能听清每个字眼。
    他心沉下来，无论这是不是梦，媳妇担心了，他也不能把这件事不当回事。
    媳妇对岳父岳母的事没有什么办法，但他做女婿的，不能也这么无能。
    至少找个机会，得带媳妇回去看看他们。

第 177 章
第177章 早就找人打好掩护了
    “媳妇，你别怕，我找个机会带你回去看看咱爸咱妈好不好？”
    裴羡野情绪稳定，耐心的开口哄着顾昭宁，生怕她的情绪失控。
    看着她这么难受的样子，他心里也不是滋味，结婚了，昭宁的爸妈就是他的爸妈。
    下放的生活肯定辛苦，每天有干不完的活，还不知道是不是睡牛棚里，他能在这里照顾好顾昭宁，但也不能因此就忽略了岳父岳母。
    这事在裴羡野的心里有了份量，他抬起眼，认真郑重的跟顾昭宁保证：“媳妇，我跟你保证，我一定会尽快带你回去看看他们的好不好？”
    顾昭宁理智回笼，梦里的画面太真实了，就像她从苏静微心声里听到的那些一模一样，母亲得了肺病，咳血不止，身子也一下子瘦弱的很厉害。
    她直到临死前，连医院都没去过。
    她不能……不能接受父母相继离去。
    妈妈最惦记的就是她，如果身子真的不舒服了，妈妈最需要的也会是她，一定想她陪在身边。
    顾昭宁泪眼朦胧，对上裴羡野的目光，哽咽道：“真，真的吗？”
    裴羡野点点头，“媳妇，跟你保证的话，我就一定会做到的。”
    “可是你刚刚晋升……”
    裴羡野扯了下唇瓣：“晋升就不能休假了？老子攒了那么多年的假，这次用一下怎么不行？我今天就去跟队里打声招呼，等建军节过后，咱们就去看爸妈。”
    裴羡野的话让顾昭宁的心逐渐安了下来，心脏也软的一塌糊涂。
    裴羡野一直都是这样，遇到任何问题，首先想到的是解决问题，而不是将问题再抛给她……
    她主动埋进裴羡野的胸膛里，语气闷闷的：“谢谢你。”
    裴羡野装作听不见，唇角翘了翘：“媳妇，你说什么？我没听清。”
    顾昭宁抿了抿唇，凑在他耳边，字字吐息：“我说我爱你。”
    裴羡野笑了，还是他媳妇聪明！
    他将人抱得更紧，“我更爱你，时间还早，再睡会吧，我陪着你。”
    “你今天不用早起去训练了吗。”
    “今天去新部门报到，不用早起，而且这下着雨呢，躺在床上抱着女人多舒服。”
    顾昭宁嗤笑一声，又恢复这德行了。
    但她不得不承认，有他在，她安心了许多！
    顾昭宁重新闭上眼睛，试图重新睡着。
    房间再次恢复寂静，裴羡野的手一直轻轻的拍着她的背，直到听到她均匀的呼吸声后，他的手才停下来。
    但裴羡野没有再睡觉，去看岳父岳母这事，不是小事。
    可平反这事，不是一时半会就能做到的。
    裴羡野眉头皱了又皱，不知在思考什么。
    -
    顾庆良和赵书英是被下放到沙石镇石井村红阳公社里接受改造。
    定期需要向生产队队长，村支书，以及公社驻村干部去汇报思想和劳动情况，同时还要配合村里的政治学习，批斗会，宣传活动，
    今日一大早，顾庆良就跟着村里的人一起去地里除草，浇水，施肥。
    尽管已经来了一些时日了，但顾庆良在城里生活久了，双手矜贵，没干过下地的活。
    天天起早贪黑，脚上不知道磨了多少水泡，体力消耗大，营养补充不到位，他瘦了不少，脸上瘦削棱角明显，几乎没什么肉了。
    赵书英身子更弱，干了几天下地的活，就在地里晕倒了，还差点没发现及时出了事。
    公社肯定不能担上人命危险，这才经过开会商量，安排赵书英去做些轻的活。
    轻的活是没有下地累，但干的杂，一整天下来也是不停的。
    比如分拣粮食、看管晒场，还要编织草绳，去喂集体牲口，打扫办公场地，再给下地干活的人送水送饭。
    一天下来，多喝口水的功夫都没有。
    等到了晌午，村里的人基本都会午休一会儿。
    顾庆良一瘸一拐的迈着酸软的腿回来了，赵书英拧开水壶里的水，上前递给顾庆良。
    “庆良，喝点水。”
    顾庆良累的一句话都说不出来了，他抬手擦了下额头的汗，示意着先回去再说。
    现在烈日炎炎，他一句话都说不出来了，只打着手势。
    赵书英擦了擦发涩的眼睛，搀扶着顾庆良想先回去休息。
    直到一声深沉的声音叫住他们。
    “顾同志，赵同志。”
    两人循声看去，站在他们面前的是石井村里的退伍老兵周云山。
    周云山年纪比他们还要大一点，因为是退伍老兵的原因，在村里是受到优待的，时不时还会有干部去慰问他。
    赵书英顿住脚步，他们没和周大哥说过话，本以为周大哥也不会记得他们是谁，却没想到他竟喊住了他们。
    “周，周大哥，您找我们。”
    周云山身上背着包裹，这会儿午休，各家各户都关着门，他抬起下巴示意。
    赵书英眨了眨眼，又看向顾庆良，顾庆良扯着冒火的嗓子：“先回去。”
    三人一路回到住所，赵书英和顾庆良住的是石井村闲置的旧房，墙上掉落的墙皮足以看出年份许久。
    他们的居住条件十分简陋，把周云山带进堂屋后，赵书英忙去倒着水。
    虽然这里的环境和京都的家完全不能相比，但赵书英是个勤快的人，能把家里收拾的很整洁，加上也没有什么杂物余粮可以堆积，所以家里可以说是干净的过分。
    “周大哥，您找我们有什么事。”
    顾庆良眼眸沉了沉，试探着询问。
    他们最近在村里表现的还算中等，生产队队长也挑不出什么毛病来，应该不会有什么事为难他们吧。
    周云山将包裹递给他们，“这是你们闺女，女婿寄给你们的粮食补贴，直接寄到你们手里，你们要是去拿，流言肯定少不了，队里还得检查克扣，我给你们收了，你们就在家里藏好，给自己补充点营养，别走漏风声。”
    闻言，赵书英和顾庆良都变得激动起来。
    女儿不但回信了，还寄过来这么大一包裹。
    “周大哥，谢谢您帮我们打掩护，您先别走，我拆点东西分给您，您拿回家吃。”
    周云山摆了摆手：“不用，你们留着自己吃就行，我把东西送到了，就不在这里多耽搁了，你们好好看看吧。”
    他不是占人便宜的人，此刻从兜里掏出烟卷，放在嘴巴里叼着就潇洒离去。
    赵书英眼睛都红了，泪水止不住的往下流。
    “庆良你看，昭宁给咱们寄来那么多东西，她在军区日子肯定过得还不错！”

第 178 章
第178章 遇到难回答的问题，又不说话了
    顾庆良看着眼前不小的包裹，身心的疲惫都散去不少。
    “这么大的包裹，估摸也是昭宁和静微一起凑钱给寄来的。”
    听到这话，赵书英气的想咬舌头。
    什么都要把苏静微带上。
    究竟谁才是他的亲女儿？
    但她不想跟顾庆良再争吵这些没意义的事，都收养那么多年了，他当成自己半个闺女就当吧。
    赵书英拿过小刀片，将包裹划开。
    “周大哥能代收拿给我们，回头还是要好好感谢周大哥，毕竟这样也避免了村里公社看着这么大的包裹，找我们麻烦，这些回头我也得多藏几个地方。”
    顾庆良没说话，反而是坐在凳子上，掏出兜里的土烟卷，这是石井村手工作坊自制的，没有包装，按支卖。
    在城里的时候顾庆良抽的大多都是牡丹，可现在，能有个烟抽就不错了，在村里干活身子累，心里累，不点根烟抽抽，怎么解愁？
    赵书英刚刚关好的门窗屋门，见顾庆良点燃一根烟，忍不住皱皱眉。
    “昭宁寄件过来多开心的事，你还抽烟干什么？这村里的烟，对身体伤害大，没事还是少抽点，咱们如今下放，得照顾好自己的身子才不让女儿担心。”
    包裹打开后，赵书英就看到眼前的东西。
    麦乳精，水果罐头，红枣桂圆，耐储存的吃的都准备齐全，而这些赵书英已经好久没见过了，她有时候干活，累的两眼晕花的时候，就想过要是能冲泡上一杯麦乳精喝喝就好了……但这些都是奢想。
    赵书英越看越激动，“庆良，还有感冒药，消炎药这些呢，我闺女真有心。”
    等翻到最下面的时候，她才看到两封信。
    赵书英眸光一凛，立即拿了出来。
    “庆良，还有信呢！”
    顾庆良吞云吐雾，屋里很快弥漫着烟雾，赵书英抬手扇了扇眼前的烟。
    顾庆良也是最近干活太累，烟瘾才变大起来，之前在城里的时候，不止她管着，还有女儿管着，他每天抽的烟都是定量的，而且只能在外面抽，进了家门是一支烟都不能沾的。
    “咳咳……”赵书英还是没扛住，咳嗽了几声。
    顾庆良视线看过来，眼里也掠过一丝对自己的谴责，他将烟丢在地上，用脚捻灭，顿了顿，才哑声开口。
    “媳妇，对不起，我之后会注意，我现在去开窗子散散味。”
    “别了，这些东西我还没藏起来呢，待会我拆个水果罐头，咱们一起吃。”
    “先把信拿过来看看，看看昭宁和静微她们写的什么。”
    离她们去军区也过去一个多月了，也不知道她们过得怎么样，有没有和裴家的儿子相处不好。
    如果不是被举报的太快，他一定会好好帮她们寻一个合适的婚事的，而不是像当时那样突然又着急。
    赵书英走过来坐下后，先拆开其中一封。
    当看到龙飞凤舞的字体时，赵书英看了看顾庆良，念着第一行字：“岳父岳母好，我是裴羡野。”
    “庆良，羡野是裴家的那个小儿子吧，静微的结婚对象。”
    顾庆良点点头：“对，当时咱们也不了解，就知道裴家老大成熟稳重点，咱们昭宁从小没吃过什么苦，也没有静微那么懂事，跟老大在一起，还能互补一点，不然遇到一个跟她性格一样的，那日子不得炸了锅。”
    而裴家次子从小就性格不羁，在队里又是团长，不像老大那样温和斯文，苏静微懂事会照顾人，和次子在一起，至少两人不会三天一小吵，五天一大吵。
    可老两口继续看着信里的内容时，脸上的表情就变得愈发古怪了。
    赵书英脱口而出：“什，什么？”
    “羡野娶的是昭宁？咱们寄过去的订婚书，竟然写错了人名，庆良，当时你不是找人办妥了这件事吗，怎么还搞错了结婚对象。”
    顾庆良也沉着脸：“订婚书弄错了名字，怎么可能？我叮嘱了好几遍的。”
    “继续看！”
    赵书英直接抢夺过来信封，事关她女儿的事，她当然在意！
    好在裴羡野在信里的态度十分良好，既解释了搞错婚姻对象的事，还保证会一辈子对她女儿昭宁好，让他们别担心。
    赵书英看完后，又打开另一封，另一封是顾昭宁寄来的。
    这信里就写了很多女儿对母亲的思念，以及交代了自己的近况，她看完后，便将信都丢到顾庆良的身上。
    “庆良，你自己看看，这些可都是羡野和昭宁准备的，是咱们的亲女儿能想到咱们！”
    顾庆良沉默不语。
    “怎么不说话了？”
    “遇到难回答的问题，又不说话了？庆良，还是你在失望什么？觉得你亲自收养的养女没给你寄东西，也没写信关心你一句，心里不舒服了？”
    顾庆良终于抬头看过去：“书英，你把我想成什么了，静微和昭宁在我心里的位置，我难道还拎不清吗？再怎么说，昭宁都是我亲女儿，她寄了这么多东西过来，我肯定开心。”
    “我只是在想，订婚书怎么会弄错，当时孟岚和青松也说了，老大成熟稳重，昭宁被咱们惯坏了，哪里会当好一个贤妻良母，我不是怕她跟老二以后生活的不好，再闹出什么事来。”
    赵书英看完这封信后，对裴羡野的好感还是挺多的。
    至少能从这一行行文字里看到身为一个男人该有的态度和担当，虽然是弄错了，但在女儿没去军区前，她和裴家两个儿子都没接触过，又没什么感情基础。
    所以和谁在一起，都是第一次相处。
    女儿自己都说了让她放心，她过的很好，那就说明她和羡野的生活过得就是很好。
    她忍不住怼着顾庆良：“你又没见过羡野，你怎么就知道羡野和昭宁不合适？我觉得挺好的。”
    顾庆良嘀咕一声：“静微也没寄个信过来，也不知道她近况怎么样。”
    赵书英却不在乎，她起身去拆着水果罐头，从破烂的柜子里拿出干净的铁勺开始吃着罐头。
    顾庆良不禁看过去，“你怎么还背着我偷吃。”
    “你不是关心你另外一个女儿吗？你就多寻思寻思，反正我要吃我女儿给我寄的。”
    顾庆良脸顿时黑了下来。

第 179 章
第179章 她给我穿小鞋看不到吗？看不到！
    他撑着疲酸的腿站起来走过去，在赵书英刚要把水果放在嘴边的时候，他顿时凑过去抢走。
    “昭宁也是我闺女，我这个亲爹凭什么不吃。”
    “哦哟，你还知道昭宁是你亲闺女啊，庆良，我就不明白了，这些年来，你为什么就不能偏爱一下昭宁，她是咱们亲生的，难道因为咱们收养了一个，两个就必须公平对待？她不喜欢苏静微，在我看来，是非常正常的事，如果是我，爸妈从外面带回来一个姑娘，非让我和她成为姐妹，什么都要一样，分担爸妈一半的爱，我接受不了。”
    “都养了那么多年了，你老是提这些干什么？老苏当时走的多惨，你又不是不知道，静微妈也跑了，咱们总不能让她当时死在坟头前吧？而且我也没要求昭宁必须喜欢她，但至少生活在一起那么多年，结伴去军区互相照顾着多好。”
    赵书英低头看着水果罐头，想到自己的女儿，眼里的愧疚还是止不住，她就这么一个宝贝闺女，生下昭宁后，都没有再生过的想法。
    她就想给昭宁独一份的宠爱，可昭宁却从来没有得到过。
    赵书英再次抬手狠狠揉了下眼睛。
    边陲军区
    今天的雨下个不停，顾昭宁待在舞房里，确认着每个队员的动作姿势和整齐性。
    外面天色阴的厉害，舞房内只能开着灯，不然光线昏暗的什么都看不到。
    直到门被人从外敲响，下一秒，方秋心便走了进来。
    手里拿着两件样衣。
    一件是顾昭宁作为领舞，在建军节表演需要穿的。
    一件则是其他队员的演出服。
    除了领舞在服装下有些许的不同，其他人都是整齐划一的。
    “昭宁，工厂加急赶出来两件，让咱们确定下行不行，没问题的话，他们就加速生产了，这是你的领舞服，你换上我看看，有什么不合适的，咱们可以随时调细节。”
    顾昭宁接过领舞服，在身前比划了下，她没想到军区工厂的效率这么快，这才一天的时间，就已经做出来了。
    “看着挺好的，没什么大问题。”
    方秋心附和：“我拿到手的时候都被惊艳了，我还拿给叶团长看了，她让你赶紧试试，而且这次建军节，不止咱们军区的人参加，还有兄弟军区的人也过来，都一起庆祝了，所以咱们文工团的表演更加重要了，第二军区的也会带来一些表演，但更多的是以咱们为主。”
    “昭宁，抓面子的时候到了，这次有你在，叶团长心里别提多踏实了！”
    顾昭宁没想到她的作用越来越多，但团里这么信任她，她也不能让团里失望。
    “行，我试穿一下，在……这里吗？”
    方秋心闻言，看了看其他人：“这里都是女人，换一下也没事吧，裴团长不会连我们女人的醋都吃吧？”
    一句话惹得大家哄堂大笑，唯独赵盈笑不出来。
    赵盈站在角落里，唇角下撇，脸上可没什么好表情。
    裴团长吃醋~
    不秀恩爱会死啊。
    赵盈移过脑袋，她依旧坚信，等风头过去后，首长就会把苗苗给接回来的。
    等苗苗回来后，哪里还有顾昭宁什么事？
    她攥了攥手心，尤其是这次表演，之前每次跳舞她都是站在苗苗身后的，可这次排练队形，她竟然被排到了边缘处！
    她也找过顾昭宁理论，对方却轻飘飘的一句，基础工太差，站在中间等着现眼吗？
    赵盈暗中一直记着这笔账，只要让她找到机会，她一定不会让顾昭宁好过！
    顾昭宁听着方秋心的调侃，脸上有些羞赧，“还真不能……当着大家的面换。”
    她叮嘱过裴羡野别在她脖子上和明显的地方落下痕迹，所以这人就专挑别人看不见的地方去咬。
    现在她身上这里红一块，那里红一块的，她怎么脱？
    方秋心秒懂，很想扒拉开顾昭宁的衬衫领口看看里面战况如何，她也没强求，而是示意另外一件演出服：“这件谁试穿一下，我好给工厂反馈？”
    赵盈主动请缨，“我来试吧。”
    话音刚落，顾昭宁就开了口：“换个人试吧。”
    赵盈脸色唰的一下就变了，憋了这么多天的情绪在这一刻彻底迸发：“顾昭宁，你存心跟我作对是不是？我哪里招你惹你了，这演出服凭什么我不能试？方秋心，她当众给我穿小鞋，你看不到吗。”
    方秋心面不改色：“看不到。”
    赵盈：……
    这些人都有毛病！
    顾昭宁颔首，给出合理的解释：“你低于全队的平均身高，身材也偏瘦，没什么肉，你试穿，对其他队员的作用不大，如果给出了错误的反馈，到时候演出服做好后，在需要统一返回去重新修改，可就来不及了。”
    不是，什么意思？嫌弃她矮？嫌弃她身材扁平？
    方秋心闻言，也认可点头：“没错，吴丽萍，你来试吧，你穿着没什么问题，大多数队员都能穿。”
    吴丽萍被突然点名，她下意识看向顾昭宁。
    毕竟在吴丽萍的眼里，顾昭宁如今是她们的指挥，也是这次表演的关键，她点头认可，那她就真的敢试了。
    顾昭宁没有异议：“丽萍试可以。”
    “那我来试一下。”
    毕竟是新的演出服，其他人都想围观上去看看，吴丽萍也没什么好害臊的，直接当着大家的面试穿起来。
    赵盈站在一旁，没有扎堆上去，那脸色别提多铁青难看了！
    方秋心则看着顾昭宁，拉着她向外走。
    “走，小宁宁，咱们去隔壁。”
    顾昭宁用胳膊碰了下方秋心：“你一天不开我玩笑，心里痒痒是吧。”
    方秋心唇角压制不住：“倒也不是，是真的想看你身材，今天有没有穿裴团长给你买的新内衣？让我观赏观赏。”
    “还没洗呢，穿不了，秋心，你这样我有点害怕！”
    “都是女的，害怕什么？”
    顾昭宁：“像女版裴羡野，感觉他在我面前一样。”
    方秋心笑骂：“我哪有那么变态！我是对你单纯的欣赏，顺便八卦一下你们的婚后生活，毕竟咱们军区其他结婚的夫妇们真的没有你们这么有趣。”
    两人来到隔壁的小房间后，顾昭宁看着方秋心眼巴巴的眼神，轻咳一声。
    “真要看啊。”
    方秋心点头：“要！”
    “吓到你怎么办？”

第 180 章
第180章 周末陪我去相亲吧
    方秋心闻言，顿时被勾起了兴趣，她忍不住上手挑了下顾昭宁的领口。
    “吓到我？战况挺激烈啊。”
    顾昭宁脸颊泛着红，她抬手挡了挡胸口：“秋心！你咋对我身子那么好奇。”
    “身材好啊，要啥有啥，手感肯定好，一般学跳舞的，都会以偏瘦为主，身材都不会太丰盈，但你这真的……”
    方秋心故作挺了挺胸：“看看咱俩这差距，人比人真的气死人。”
    顾昭宁抿了抿唇：“这个大小不重要吧……”
    “大的好看啊，小宁宁，你是体会不到小胸心情的。”
    方秋心对着顾昭宁摇了摇手，她想，顾昭宁不能感同身受也正常，这么一大美人，能有啥烦恼？
    顾昭宁最终还是在她面前换了，方秋心连续啧啧好几声，“看不出来啊，裴团长如狼似虎啊。”
    顾昭宁快速换着演出服，穿上后，她低头看了看，这屋里没有镜子，她只能站在方秋心面前让她看一下。
    “怎么样，秋心？有没有需要修改的地方？”
    方秋心毫不掩饰着夸赞：“完美，我只能说太完美了，这领舞就得你来当，我都能想象到建军节那天你得多耀眼了，可惜你结婚了，不然得多少男的被你迷倒。”
    顾昭宁看她一眼：“秋心，你别夸张了，要是让我家那个醋精听到，对我可不利。”
    “看的我都想结婚了，但我之前说好，不想找军区里的结婚。”
    “为什么？找军区里的军人，结了婚可以申请家属院住，不是随时可以见到么？”
    “没意思啊，谁想忙碌工作一整天，回到家要听他训练的事，白天是当兵那一套，回家两个人还跟战友一样，我是不想，小宁宁，哪天休息的时候你陪我去相亲吧。”
    “相亲？”
    顾昭宁眉心跳了跳，只见方秋心点点头：“我妈前段时间给我找了几个相亲对象，我一直没时间去呢，我打算这周末回去看看，我家离军区很近的，咱们坐一个小时车就到家了，顺便请你去我家吃饭怎么样？”
    方秋心伸手拉了拉她：“我是觉得和你投缘，也真心想跟你做朋友，你要是觉得我这个人还不错，咱俩可以耍朋友，我肯定不背刺你的那种。”
    方秋心是很豪爽的人，而且跟着叶团长手底下那么多年，要是思想不正，或者耍小心思，也待不了那么久。
    顾昭宁当然也希望自己的生活丰富点好，她犹豫了下，就听方秋心说：“需要跟你男人请示吗？”
    “请示倒不至于，跟他说一声就成，这周末么？”
    “昂！正好建军节表演结束了，我也能回家看一天，你陪我去相亲的话，要是不合适咱们就走人。”
    顾昭宁眨了眨眼：“行啊，出去逛逛也挺好。”
    “那就说定咯？”
    不等顾昭宁回答，方秋心就拍了下脑袋：“哦对，得裴团长知道才行，那你明天给我答复哟。”
    “好。”顾昭宁哭笑不得。
    -
    这边，裴羡野也领了新的军装，正式着装后，撑着黑伞前往侦查部门区域。
    他面上沉稳，一丝不苟，来到办公室后，裴羡野收起伞，径直推开办公室的门。
    推开门时，一股混合着陈旧档案，烟草和墨水的气味扑面而来，屋里大家都坐在自己的办公桌上埋头工作，再看到裴羡野时，大家面上有明显的僵直，却谁也没敢起身主动招呼。
    副科长还没站起来呢，他们哪里敢起。
    何况这次负责人的位置，原本副科长是胸有成竹的，谁料信誓旦旦的位置却被人给抢去了！
    还是个只会练兵的裴团长！
    他们侦查部门负责的工作那么重要，若是一个什么都不懂的外行，怎么带领他们进步发展？
    裴羡野一进来就感受到这微妙的气氛，他不疾不徐的扫了一眼众人，却丝毫不会因为这暗戳戳的“冷落”而受影响。
    他到哪里，从来都不是他无故看别人的脸色。
    “都这么忙，最近的案子也没什么进展，忙哪里去了？”
    裴羡野一语扎心，屋内的气氛瞬间凝滞！
    埋头工作的副科长陈清辉笔下的动作一滞，这才缓缓抬起头来，目光落在裴羡野的身上。
    他敛了敛眸，这才主动起身，勉强扯出一丝微笑：“裴团长，您来了，我们这都等着你呢！”
    裴羡野颔首：“都等着我呢，我进来这半天了，都哑巴了？”
    裴羡野最不怕刺头，他带兵训练那么多年，手底下不听话的刺头太多了，哪个没被他治服？
    带人出现完成过那么多任务，在任务途中也有争执的，起内讧的，擅自想行动的，都被裴羡野给压制下来，他要是没点脾气，谁都压制不住。
    陈清辉脸色一暗，办公室的人也暗暗倒吸着一口气。
    他压低声音：“都愣着干什么，裴团长都来了，还不赶紧起身打招呼！”
    话落，十几人才从文件堆里站起来，缓缓开口：“裴团长好！”
    “我现在任职侦查部门负责人，你们之后叫主任就行，今天我第一天过来，大家就给我这么大一‘见面礼’，我很感动，还望我们日后工作能相处愉快，不要出现什么不必要的矛盾。”
    平静的一句话，却让整个办公室都鸦雀无声，谁也不敢轻易回答。
    随后裴羡野便扫过办公室，看到了靠窗的“好位置”。
    他径直走过去，桌面上除了老式保密电话，手摇式机械计算机和一摞空白稿纸外，啥也没有。
    没有待阅文件，也没有近期简报。
    甚至连部门人员花名册和职责分工表都没有。
    裴羡野拉开凳子，径自一坐，双腿交叠，周身散着迫人的气势。
    他单手插兜：“副科长哪位？”
    话落，陈清辉的目光下意识看过来，裴羡野抬眸扫过去，就看见陈清辉的桌上热闹多了，堆积如山的卷宗和往来文件。
    他招了招手，示意陈清辉过来。
    不知道为什么，裴羡野什么话都不说，他都下意识有种腿发软的感觉，生怕一个不注意就要挨上一拳。
    陈清辉的脸色更加难看，这样以后还怎么共事？
    裴羡野总不能拿他训兵的那一套方式来对待他们吧？

第 181 章
第181章 小狗不开心，需要媳妇安慰
    可裴羡野都招呼了，他表面功夫也得做到位，陈清辉拿过一个文件夹走过去，到了裴羡野面前时，陈清辉友好提醒：“裴……主任，我们这里是侦查部门。”
    裴羡野笑了：“我不瞎，也不聋，我难道还会走错地方？”
    陈清辉咬牙：“我是想提个建议，您是跨领域晋升，第一次来到我们部门，什么都不熟悉，但我们这里是技术为重，并非练兵那么简单，还请您不要拿您以前的方式……”
    话音未落，裴羡野就抬头看过去，“无论是什么职位，在军区，上级的话绝对服从，这个道理用我亲自跟你讲吗？看来你对我的任职很不服气啊，陈副科长。”
    裴羡野的声音慢条斯理，陈清辉抿着唇没说话，沉默就是默认。
    随后他将手中的文件夹递过去：“裴主任，这是咱们科最近在跟的一个小案子，是边境监听站报上来的，有一点奇怪的无线电杂波，目前底下人摸不着头脑，要不您给掌掌眼？”
    话落，陈清辉就状似不经意的将文件夹放在了那空白稿纸上。
    裴羡野低眸看去，他哪能看不出来这是这个部门给他的一个测试。
    他懒得接话，只拿起文件夹翻开。
    裴羡野愿意进入这个部门，自然是对侦查感兴趣的，之前没有分配到这个部门来，是首长觉得他在训兵出任务这块天赋卓越，身上的那股劲，军队无人匹及，才让他在带兵的岗位上待了一年又一年。
    眼下他仔细看着文件夹，只见里面是几页模糊的频谱记录手抄图和语焉不详的情况说明。
    裴羡野薄唇轻启，“技术组谁在跟这个，想让我解答，就把频谱原始记录和监听日志拿过来。”
    话落，陈清辉没说话，反倒是短暂沉寂后，一个年轻技术员有些拿不住主意，下意识看向陈清辉。
    陈清辉装作没看见他的眼神，不说话。
    裴羡野蓦地拍了下桌子：“大家要是在办公室坐久了，身子骨，听力都退化了，不妨我带大家出去练练，放松放松？光在这里闷着思考也不是好事，大家觉得呢？”
    众人尴尬。
    那年轻技术员才慢吞吞开口：“裴，裴，裴主任，原始记录在档案室，调阅……得走流程。”
    “去调。”
    裴羡野语气里带着不容置疑的坚定。
    技术员不敢反抗，缓缓起身，裴羡野又伸手指了指那个一直看地图的参谋：“还有你。”
    参谋扶了扶眼镜，不明所以。
    裴羡野径自起身：“加上陈副科长，带上所有相关记录，半小时后，小会议室开案头会。”
    这清晰直接的指令，不给他们一点拒绝的机会，同时也让众人更清楚的感受到，这位刚来的领导，多么雷厉风行……
    ……
    裴羡野忙到中午后，外面的雨还下个不停，让人莫名心烦意躁。
    他撑着黑伞离开办公楼，打算去接顾昭宁一起回家吃个午饭。
    第一天上岗，不开心了，需要媳妇哄。
    裴羡野经过训练场的时候，唐正孟策的声音就传了过来。
    “裴队！”
    裴羡野脚步一停，目光淡淡扫过去。
    几人朝着他跑过来，团团围住，唐正率先开口：“裴队，你这晋升了，我们都应该为您开心，可您今天突然不带我们了，我们又不好适应，裴队，要不我们跟队里申请，一起跟着你走吧。”
    裴羡野嗤笑：“你们能看得懂那些文件？”
    唐正哑炮了，“我们做点杂活也行啊，裴队，我是真舍不得你，弟兄们也舍不得。”
    裴羡野一一看过去，就见孟策等其他人的情绪也高涨不起来。
    “干个杂活个屁，训练你们这么久，也该有独立做事的能力了，我去侦查部门，又不是离开军区，别整的那么煽情。”
    “那裴队，你今天还适应吗？那边人好相处不？”
    “不好相处。”
    “裴队，那你不得治治他们！拿出你当时训我们的样子，给他们一个重磅一击！”
    裴羡野扯了扯唇角：“在哪个部门就有哪个部门的管理方法，别瞎操心了，找我有什么事吗，没事我去找我媳妇了。”
    众人：“……”
    “那，那我们突然也没事了。”
    “嗯，我走了。”
    裴羡野加快了步伐，想快点见到顾昭宁。
    唐正孟策等人站在原地，看着雨幕中的裴羡野，唐正缓缓说：“弟兄们，你说裴队会舍得我们吗？刚到一个新岗位，全都是不熟的人，裴队也会不适应吧。”
    孟策却不觉得：“裴队做什么都会成功，再说了，要适应的不是裴队，是侦查部门的人，裴队像是会受欺负会委屈的人？”
    唐正若有所思的点点头：“那我总觉得裴队不大如适呢？心情也很低沉的样子。”
    “下雨天的事吧，裴队不是最讨厌下雨天了吗。”
    裴羡野一路来到文工团，正好赶到文工团的人纷纷走出来准备去食堂打着饭。
    他一眼就捕捉到了顾昭宁，顾昭宁和方秋心手挽着胳膊走出来，媳妇乌黑头发散落在肩膀两侧，脸上挂着明媚的笑容。
    顾昭宁似也有所察觉，下意识抬眸看去。
    一刹那，便和裴羡野的视线在半空中相撞。
    她愣了下，他今天不是去新部门报到了吗？
    怎么有时间过来？
    “昭宁，你看什么呢？”方秋心也疑惑看去，见是裴团长来了后，心里瞬间暗忖，得，这顿饭吃不成了。
    裴羡野被发现后，便没再犹豫，信步就朝着顾昭宁走过来。
    来到跟前时，方秋心笑盈盈开口：“裴团长好！不对，裴团长现在去侦查部门了，是不是该改口叫裴主任了？”
    裴羡野视线凝在顾昭宁身上，对方秋心的话，回答的随意：“方同志想叫什么就叫什么。”
    说话的功夫，他便拉过顾昭宁，将人揽在怀里。
    方秋心滞了下，这真是一刻都离不开媳妇啊！
    顾昭宁也开口问：“你怎么过来了？不忙吗？”
    闻言，裴羡野淡淡开口：“再忙也不能不吃午饭，媳妇，我来找你，你不开心么？”
    “不是，我和秋心约好了去食堂吃饭，我以为你今中午不会回家。”
    裴羡野看向方秋心：“方同志，我带我媳妇回家吃，改天好好请你一顿补偿成不？”
    怕方秋心不同意，裴羡野补充一句：“一顿不成就两顿。”
    方秋心忍不住笑，“当，当然没问题啊，裴主任，您带昭宁回去就成。”
    “行，谢谢理解。”
    裴羡野利索回完后，揽着顾昭宁就往外走。
    顾昭宁总觉得哪里不太对劲，下意识看向裴羡野：“裴羡野，你怎么了？怎么感觉心情不是很好？”
    裴羡野大步往前走，目不斜视，只嗓音淡淡的：“想你了。”
    顾昭宁顿了下：“说正经的。”
    “说正经的就是想你了，我想跟你一起吃午饭，媳妇，你想不想陪我？还是我没有方秋心重要？”
    顾昭宁倒抽了一口凉气，赶紧制止：“重要重要，你最重要，一颗心装了你都盛不下别人了。”
    裴羡野唇角勾了勾：“那回家腻歪腻歪去。”

第 182 章
第182章 男人不都一个样吗
    顾昭宁眼角一抽，想都没想就在裴羡野的腰上掐了下：“不正经！”
    裴羡野呼吸重了几分，在媳妇面前，他毫不掩饰自己的情绪，此刻眼皮耷拉了下：“媳妇，我不开心。”
    不开心？
    顾昭宁拧拧眉：“怎么不开心？”
    裴羡野将她搂在怀里，手中的伞稳健撑着，“到家里再说。”
    他拉着人加快了步伐，想快点回到家。
    下雨天，心情乱糟糟的，只有媳妇在身边，他才觉得好受。
    顾昭宁指尖下意识扣紧掌心，回家的这一会儿，她一直在思考着，裴羡野会有什么不开心的地方。
    他第一天去新部门上岗，难不成跟人起冲突了？
    可裴羡野不像是会连这种小事都处理不好的人。
    但他要是不开心了，那就是大事。
    顾昭宁不会不以为然。
    两人回到家后，裴羡野将伞收起来，门关上，窗帘拉上，就想去抱着顾昭宁回屋。
    顾昭宁眯了下眼睛，赶在他靠近前，她双手先抵在他肩膀上，“我先知道你为什么不开心，再去亲热。”
    裴羡野却喉结滚动，眼眸晦暗的看着她：“亲热了，就不会不开心了，没什么大事，工作上的一点烦恼罢了。”
    话落，他便有些忍耐不住，低下头就想去亲她。
    顾昭宁用手指堵住他的唇，她抬眸看去：“工作上什么烦恼？刚去新岗位不适应？还是受到排挤了？”
    裴羡野本来想说是，但话到嘴边，他猛然反应过来，从小他遇到什么事都不会跟爸妈说的，全都自己想办法解决。
    他一直都是这么过来的，怎么在顾昭宁面前，他下意识的开始展露自己脆弱了？
    裴羡野舌尖顶了顶上颚，嘴硬：“受什么排挤？首长给我晋升的位置，我裴羡野就有资格坐在负责人的位置上，他们不服，也得按规矩乖乖听话。”
    他想抱顾昭宁，顾昭宁身子已经躲避着，眼神直白的看着他：“那是为什么不开心？我想知道你为什么不开心，我不在乎别的。”
    裴羡野终于停了下来，视线落在顾昭宁的脸上移不开了。
    “你是在乎我的……情绪？”
    “不然呢？你不开心了，我还能当个没事人不成？”
    裴羡野眼里止不住笑意，他嗓音变得愉悦：“现在没什么不开心的了，我承认今天刚到岗，有点不适应，但这是我之前就感兴趣的领域，等我适应适应就好了，至于那些人认不认可我，不重要。”
    “媳妇，你这么在乎我，我会爱你爱到无法自拔的。”
    听着裴羡野的话，顾昭宁的确没想到他也会有这种小情绪，可这种情绪放在任何人身上都是正常的，并非因为裴羡野性格直接，遇事不慌，就忽略了他也会紧张，也会不适应，也会在乎别人的目光。
    顾昭宁抬手捧住他的脸，“你能去侦查部门当负责人，肯定是首长和上级干部反复探讨，开会，最终决定出来的，别人的目光不重要，反正他们都不可能替代你。”
    “而且……”她凑近裴羡野的耳边：“我觉得你以后会更厉害，你觉得呢？”
    裴羡野耳膜鼓动，眸底暗色滚动，他低头重新看向顾昭宁，嘴角向上一勾：“那我自然不能辜负我媳妇的信任，既然选了跟着我，我就得让你过最好的日子。”
    说完，他不给顾昭宁反应的机会，低头就吻住顾昭宁的唇。
    呼吸骤然被他掠夺，顾昭宁嘤咛一声，双手下滑，抵在他肩膀上又捶又打。
    又搞突袭，一点反应时间都不给她。
    而且吻的力度还那么深，直抵/喉咙。
    顾昭宁很快就喘不过气来了，她挣扎着想避开裴羡野的吻，但裴羡野浑身绷紧的厉害，亲上来了，哪里舍得放开？
    他将人抱起来，连进屋都懒得，直接将顾昭宁放在了餐桌上，将上面的花瓶推到一边。
    顾昭宁惊得身子下意识后仰，双手撑在桌子上，瞪大眼眸看着裴羡野。
    “你干什么，这是吃饭的桌子！”
    裴羡野凑近过来，啄吻着她的嘴唇，脸颊，脖颈。
    “先吃你。”
    “混蛋，别闹了，哪有在桌子上做这种事的。”
    “多着呢。”
    “你又知道了？”
    裴羡野上扬着眉：“男人不都一个样吗。”
    他自顾自的亲着她，手上作乱，摸上内衣扣子时，喟叹一声：“可惜下雨，不然洗的新内衣就干了，可以试试手感了。”
    顾昭宁无力咬唇，身材太好也不好……
    在家裴羡野缠着，去上班还有秋心在旁嘶哈嘶哈的调侃。
    顾昭宁推了下他的脑袋，不允许他亲，“我饿了，我真的想吃饭了，我们先吃饭好不好，而且你一弄就会很久……你想让我饿着肚子上班吗。”
    顾昭宁知道裴羡野疼她，只要说出来这话，他肯定就会心软的。
    裴羡野抬眸看着她，窗外下着细雨，滴答滴答的，这种氛围下，他箭在弦上，哪能轻易收场。
    他看了眼钟表，“就弄二十分钟，成不成，剩半小时，我给你煮你喜欢吃的面。”
    顾昭宁眨了眨眼：“二十分钟，太久了……”
    裴羡野沉默一下，他弯腰，低头在她身前狠狠亲着，“媳妇，二十分钟已经很快了，你又不是不知道我实力。”
    顾昭宁掐他肩膀：“那你第一次还就……”
    不等她说完，裴羡野疾风骤雨般，不给她再说话的机会。
    桌子晃动一下，半晌，顾昭宁闭着眼睛，时不时闷哼一声。
    她手指紧紧抓住桌面，眼睫轻颤，要是没有裴羡野扶着她，她真怕自己掉下去。
    墙上的钟表一分一秒的转动，顾昭宁快承受不及时，抬眼看过去：“到……到了，时间到了。”
    裴羡野唇角带笑：“媳妇儿，你说点别的，刺激下我，我就能结束了。”
    顾昭宁：“……”
    又说些有的没的！
    死鬼！
    结束后，她一点都不想动弹，裴羡野抱着她和衣服狼藉一起走向卧室，把人放在床上后，他低头在她额头亲了一下。
    顾昭宁推开他：“脸上都是汗，别碰我……”
    “媳妇，我去倒盆温水过来，给你擦擦。”
    顾昭宁拽住他：“你先去把桌子给擦了，那是吃饭的桌子！”
    她再次强调，光是想想在吃饭的桌子上这样那样，她就……

第 183 章
第183章 哥，你嫉妒我们太幸福了吗
    裴羡野居高临下的看着顾昭宁，“行，媳妇，你在这里好好休息休息，我去擦桌子和做饭，伺候你吃饭。”
    顾昭宁躺在床上，闭了闭眼睛，没力气再回应裴羡野。
    等裴羡野走到客厅去处理桌子时，他嗅了嗅，空气中旖旎的味道没散，他径直走过去，想要打开窗子通通风。
    谁料，这一拉开窗帘，就看到了哥出现在门口。
    裴羡野面色顿变，他这会儿上身还啥都没穿呢，脸颊轮廓细汗明显，连胸膛上都是。
    裴祈年手里提着饭菜，兄弟俩这一对上目光，裴羡野想起还没收拾呢，他沉了沉眸：“哥，你咋来了？”
    见状，裴祈年淡淡回应：“怎么，我来的时机不对么？”
    当然不对啊！
    裴羡野扯了扯唇：“哥，你说呢？我们小两口在家里那能干正事吗？白天得各自忙各自的，这不有点时间，就得腻歪两下？”
    闻言，裴祈年反应过来，他眼角抽了抽：“这青天白日的，羡野你……”
    裴羡野一脸正经：“青天白日的咋了？我跟我媳妇这样又不犯法。”
    “今天食堂有排骨炖土豆，我问过唐正，他说你跟昭宁没去食堂，就买了点给你们送过来，省得你中午再做饭。”
    裴羡野瞳孔缓缓动一下，他哥啥时候这么积极了，不会真把他那句客套话给听进去吧。
    没事就来家里坐坐。
    这可真是……没事就来家里了。
    但裴羡野也不能拒之门外，这好歹是他亲哥，也刚刚离完婚，他好歹得多照顾下他哥这个孤寡之人。
    “那哥，你等一下在进屋。”
    裴祈年似乎在出神，半晌，才缓缓抬眸：“德行。”
    这边，裴羡野重返回屋内，拿过纸巾就快速擦着桌子，全部丢进垃圾桶里。
    屋内也传来窸窣动静，裴羡野抬眼看去时，就见媳妇已经快速整理好着装走出来了。
    除了脸上还有些未褪去的粉红，嘴唇有点肿，其他也看不出什么异样来。
    裴羡野脱口而出：“媳妇你……”
    顾昭宁觑他一眼，压低声音：“我又不聋，大哥来了，我在屋里躺着算什么样子，桌子你擦好了吗？别露馅……”
    裴羡野指了指垃圾桶：“都扔进去了，放心，我哥就算看到了，也不会说出来的。”
    “你不要脸，我还要脸呢……早就跟你说了，大白天不能做这事！”
    顾昭宁咬咬牙，抬手在空中挥拳，控诉着裴羡野。
    裴羡野眸中忽明忽暗，语气明显低落了不少：“哦，以后我尽量控制我自己的情绪，不会再低落了，媳妇，抱歉啊，今天是我没忍住。”
    听到这话，顾昭宁瑟缩一下，这，这是干嘛啊，怎么还学起来苏静微的绿茶发言了？
    裴羡野拿起抹布：“我再去洗洗抹布，把桌子擦干净，好不好。”
    顾昭宁深吸口气，骨缝里都泛着酥麻。
    她抬步走上前，声音软下来：“没怪你，这不是大哥来了，有点尴尬吗。”
    裴羡野点点头：“以后我都不会这样了。”
    顾昭宁将裴羡野的表情尽收眼底，她指尖拂过裴羡野的脸，顺着他的话接道：“行，既然你都这么想的话，那我们以后都不这样了，晚上也少做，就当个无性夫妻好了。”
    “诶？”
    裴羡野咯噔一下，气极反笑，他伸手捏了下顾昭宁的脸颊：“不可能，你想让我憋死？”
    “那你刚刚跟我装？”
    “你不喜欢我那样吗？又懂事又听话。”
    顾昭宁撇了撇嘴：“你听话，我求着你那么多次不要，你哪次停了？”
    “我以为你是舒服的说反话。”
    “裴羡野！”
    “咳咳。”
    门外传来轻咳声，才让两人都回过神来。
    顾昭宁一个弹跳，离裴羡野站的远点了，她整理了下面上的表情，想让自己看起来正经点。
    和裴羡野待久了，她都快要不正经起来。
    裴羡野这才走过去开门：“哥，进来吧。”
    裴祈年上前走到门口，视线也没往屋里看：“羡野，你跟昭宁一起吃吧，我吃过了，就不进去了。”
    “大哥，进来一起吃吧。”
    这要是让大哥走了，不就更加让大哥确信她跟裴羡野没干好事吗。
    顾昭宁脸上一点心虚的表情不敢露，故作大方的起身邀请。
    “好，那我就进来了。”裴祈年的唇角掀起浅浅的弧度。
    从裴羡野面前经过的时候，裴羡野脸黑了下，哥这话也够虚伪的，经不住他媳妇一点招呼，这就进来了？
    他将门关上，动静不小，像是无声控诉着什么。
    裴羡野走过来时，就被顾昭宁眼神警告，“去把衣服穿上。”
    裴羡野看了看周围，从沙发上捞起自己的衬衫穿在身上，才坐在餐桌上。
    “昭宁，食堂炖的排骨，你尝尝。”
    裴祈年打开饭盒后，示意顾昭宁吃着。
    裴羡野额头青筋直跳：“哥，你这是干什么？咱们虽然是一家人，但我可不接受三个人一起生活，要不然最近我帮你物色物色，有没有合适对象，给你介绍介绍？”
    “你跟队里哪个女同志关系很好？”裴祈年反抛出一个问题。
    挖的好大一个坑！
    顾昭宁假装看向裴羡野：“要给大哥介绍对象？看来认识的姑娘不少，说说，跟谁关系比较好？”
    裴羡野大脑皮层都炸开了花：“我，我找别人给哥介绍，我哪里认识什么女同志？媳妇，我什么都给了你，你都知道的。”
    一句话，顾昭宁吃进嘴巴里的饭差点吐出来！
    她顿时咳嗽起来，裴羡野赶紧帮顾昭宁拍着背。
    “媳妇，没事吧。”
    顾昭宁捂着唇：“裴羡野，你好好说话。”
    “哥，你是不是故意的，看我跟我媳妇太幸福了，你嫉妒了？”
    裴祈年没否认：“是啊。”
    这么坦诚的一句回答，给裴羡野整懵了。
    他浑身顿时一级戒备状态，黑眸动了下，定睛看着裴祈年。
    这一时刻，连空中都陷入静默。
    还是裴祈年先开口解释：“行了，不逗你们了，爸妈临走前叮嘱我，让我好好看着你俩，长兄如父，他们不在，我就是大家长。”

第 184 章
第184章 小电灯泡，它也是会发光的是不是？
    “行啊，哥，既然是大家长的话，那等之后我跟我媳妇有孩子了，哥你多帮忙照顾点孩子，有时候我想跟我媳妇过二人世界，有个孩子在旁边，虽然小吧，但小电灯泡，它也能发光是不是。”
    裴羡野没皮没脸的说了这话，顾昭宁面上不动声色的吃着饭，脚下却是一点都没留情，抬脚就对着裴羡野的脚背上狠狠踩上去。
    这一脚力度不轻，裴羡野暗暗抽了口气，但愣是没吭一句声。
    “你不是说你自己带孩子的吗，要是生下来丢给大哥管，那我就不生了。”
    顾昭宁干脆利落道。
    裴祈年却抬眸看过来，低沉的嗓音响起：“弟妹不用跟我那么客气，我不介意带孩子。”
    裴羡野青筋微微凸起，他给裴祈年的碗里多夹了点土豆，排骨留给他媳妇吃。
    见状，裴祈年的视线刚看过来，裴羡野就闷声道：“哥，多吃点，少说话。”
    “给你带孩子也不乐意，我怎么做你才能满意？”裴祈年幽幽开口，唇角勾着似有若无的笑意。
    他觉得自己也挺坏的，见不得弟弟秀恩爱的样子，开口搪塞两句，逗逗他还能解解气。
    “大哥，没事，你什么都不用做，真有什么事我们会自己解决的，你别听他乱说。”
    裴祈年轻笑：“没事，我是他哥，我管管他也好，省得以后他老是欺负你。”
    裴羡野喉结重重一滚，反驳：“我欺负我媳妇什么了？我养的不好么？唇红齿白，珠圆玉润的。”
    “还挺会形容。”裴祈年唇角轻勾，语调带着调侃。
    顾昭宁嗔怨看着裴羡野，唇齿微咬：“少说两句，别什么词都往外蹦。”
    她就怕裴羡野只会这俩成语，到后面越来越离谱。
    比如她上次就亲耳听到裴羡野说她那里是白面团子……
    这能是说出口的吗？
    “羡野，总之我会替爸妈盯着的，你要是欺负昭宁，我肯定不轻饶你。”
    裴羡野眉峰压着，语气淡得听不出什么情绪：“真是替爸妈盯着的，还是自己也想盯？”
    裴祈年倏然顿住，目光在裴羡野的脸上多扫了一圈。
    “当哥的以后没有资格插手你的事了？羡野，你要是觉得我管的多余，我可以不管。”
    “裴羡野，你好好跟大哥聊，我吃饱了，先去文工团了。”顾昭宁一鼓作气站起来，语气不容商量。
    裴羡野下意识看向顾昭宁：“媳妇，我送你啊，外面下着雨呢。”
    “不用，我自己打伞就成，你跟大哥好好聊聊吧。”
    裴羡野脸色不停变换着，盯着顾昭宁的背影，还是没说出来什么话。
    等顾昭宁走后，裴羡野才暴露自己的本性，眉头皱着，“哥，你故意的是不是？”
    裴祈年没有否认：“是啊。”
    裴羡野嘴角抽了抽，感觉自己被当猴耍。
    “哥，咱们之前不是说好了吗，你也祝福我跟昭宁在一起的。”
    “我有说要跟你抢昭宁吗，我作为你亲哥哥，羡野，我们兄弟俩的感情从小到大都很好，你无条件信任我，怎么到了昭宁这件事，就不相信我了？”
    “我一点举动，你就跟炸了毛一样，浑身戒备警惕，你自己都不信任我，我不说点话刺激刺激你？”
    裴羡野低着头，哑声道：“我是太喜欢她了，喜欢到有一丁点意外都受不了，我就怕失去她。”
    “我知道。”
    裴羡野缓缓抬眸看着裴祈年：“那哥你现在是……”
    “爸妈嘱托我看好你们，我自然要听爸妈的，你现在调到侦查部门，之后外出不会少，到时候昭宁一个人留在家属院，你不放心我这个亲哥帮忙照看，就放心别人照看？”
    裴羡野沉默了下，心中烦躁的厉害。
    “之后的事之后再说，我第一天上岗，屁股还没坐热呢，边境那边互相僵持，谁也不会轻易动手的。”
    “哥听你的，你要是真不放心，哥以后跟昭宁保持距离，不会在让你难受吃醋，今天第一次去新部门，怎么样？还适应吗。”
    裴羡野在裴祈年面前肯定不会暴露半点情绪，“这有什么不适应的？要适应的是他们，来了个新领导。”
    裴祈年点头：“这次算是跨领域晋升，跟你之前工作内容有出入，你还需要有很多学习的地方，指挥能力也得强，不过哥相信你，你做什么都会成功的。”
    “不过我打算过几天申请休假，去趟京都。”
    这话一落，裴祈年微怔，视线凝在裴羡野的脸上。
    “休假去京都？”
    “今天上任后，发现侦查部门技术储备还是不足，我打算跟总部老上级见个面。”
    “怎么回事？”
    “今天我翻阅旧档案的时候，有个工程师很适合加入进来破解信号，打开边境困难局面，这曾经在侦查部门待的好好的人，因为家庭问题被冷藏，这副科长说这人不能用，情况复杂，使用他得层层审批，需要总部点头同意。”
    “那我就亲自过去一趟，那工程师的问题我看过了，是历史问题，不是现实问题，责任我来负，人我亲自去请。”
    裴祈年沉眸思考了一会：“自己回京都还是带昭宁一起回？”
    裴羡野没有掩饰：“肯定带我媳妇一起回，去看看岳父岳母，我媳妇做了好几次梦，担心岳母，我不带她回去看看，她也安不下心，而且他们下放的事，现在没有返城办法，那就让他们在村里稍微能被照顾点，我上次寄信的时候，没有专门寄给他们，而是寄给之前咱们退伍老兵，让他给代收的。”
    “不然我寄那么多营养品，药品，让公社发现了，不都得没收了？下放的处境有多难，哥你也能知道。”
    裴羡野沉着心，好好思考问题的样子让裴祈年心底有所触动，他伸手拍了拍裴羡野的肩膀。
    “长大了，哥很开心。”
    裴羡野觑了裴祈年一眼：“你这话说的，我以前是多不靠谱啊。”
    “要是休假的话，哥也给你点钱，到了京都再给他们买点衣服吃的，表达下我的心意，苏静微的事，也帮我解释了吧，他们要是怪我，多帮我说句抱歉。”
    “不会的，他们肯定不会怪你的。”
    裴祈年轻笑：“你又没见过，你怎么知道。”

第 185 章
第185章 你说过我提什么要求都会答应我的
    裴羡野一本正经，“昭宁爸妈人肯定好，而且跟咱爸妈还是老朋友，他们怎么可能会怪你，经过这次的事还能让他们认清，他们收养的养女是什么样子，哥，你这当做好事了，给鉴定出一个没良心，满肚子坏水的绿茶出来。”
    裴祈年哭笑不得：“行，有你这张嘴，顾叔赵姨肯定能被你哄的开心，回去一趟也行。”
    “等建军节过去再说，听说这次建军节汇演，咱们军区还邀请了秦鹤那个军区的人过来一起过节？”
    “前两年不是去的他们军区，礼尚往来，今年刚好两个军区都参与了寨子沟的救援重建，一起过节不挺好的。”
    裴羡野眼眸微敛，眸里闪过警惕，又要见到某人了。
    上次结婚的时候他说的够明白了，只要脑子正常的人，都不会再纠缠了吧？
    这次要是再让他听到秦鹤一口一个宁宁，他肯定不会视若无睹。
    不过，这次他媳妇是领舞……
    两个军区的人都能看到，欣赏他媳妇的舞姿，他也不能给拦着，阻挠他媳妇事业，他还想不想好过了？
    裴羡野心里不断告诉自己，淡定淡定，媳妇就算万丈光芒，大放异彩，也会坚定不移的爱他的。
    时间一晃。
    建军节当天很快来临，这次汇演在大会堂进行，要容纳两个军区的人，连二楼都提前收拾好，容纳每个人坐下。
    军区上下都在打扫布置中，食堂采购车一大早两趟不停的往军区里拉。
    顾昭宁一大早就起来了，昨晚她睡得早，而且昨晚也是两人唯一休息的日子，起来后，她神清气爽，浑身没有一处骨头是酸的，甚至还能起床后做点下腰和压腿这种舒展运动。
    裴羡野看着顾昭宁，“媳妇，等建军节过去后，我就去申请休假，咱们两三天后出发去看爸妈。”
    顾昭宁正双手伸到背后舒展着天鹅颈，听到这话，她瞬间眼睛明亮的看向裴羡野。
    “确定好了？真的？”
    “我提前打完报告了，上边一签字，就能休假回京都，加上来回路上，能休十天左右。”
    “十天？这么久？那我这边……”
    裴羡野勾了勾唇角，笑容肆意：“我怎么可能只考虑我自己，当然已经跟叶团长打好招呼了。”
    要回去看爸妈了。
    顾昭宁心脏加速跳动，哪能不激动呢。
    她朝着裴羡野甜甜一笑：“老公，爱你。”
    裴羡野最喜欢听这种话了，他从床上起身下来，几步就来到顾昭宁面前。
    双手放在她腰间轻易一提，顾昭宁的身子就腾空而起，坐在了桌子上。
    她惊呼一声，连忙警惕的看向裴羡野。
    “咱们说好的，今天表演圆满成功后在做那事的，裴羡野，你现在可别胡来！”
    她得保持充足的精神和精力去面对今天的表演，从小到大虽然演出的机会不少，但这是第一次在军区汇演，面对的都是保护祖国江山，铮铮铁骨的军人、领导干部们，可不是胡闹的！
    裴羡野双手撑在桌子上，眼神低垂看她：“答应你的事我就会做到，怎么可能胡来？媳妇，我带你回去看咱爸咱妈，你开不开心？”
    顾昭宁嗫嚅嘴唇：“怎么可能不开心？我爸还行，主要是想看我妈，我怕我妈生病。”
    “老公带你回去看，也跟你保证，这次回去，会找人好好多照顾下咱爸咱妈的，等之后回军区的时候，你也不用那么担心了。”
    顾昭宁眼睫颤动，冲着裴羡野点了点头：“谢谢你。”
    “那媳妇答应我件事成不？”
    看着裴羡野循序渐进的样子，顾昭宁虽然知道他在给自己挖坑，但此刻她实在开心，所以哪怕裴羡野“不怀好意”，她也能顺着他。
    “你说。”
    裴羡野敛了敛表情，声音压的有些低，“媳妇儿，今天秦鹤军区的人也过来一起观看汇演，你能不能答应我，别跟他单独说话，也别冲他笑。”
    前面的要求，顾昭宁觉得还很合理。
    听到“别冲他笑”四个字后，顾昭宁噗嗤一声，没忍住：“冲他笑都不成？那我也不能平白无故冷着脸呀。”
    “他找你无非就说那些话，而且我也知道他嘴里说不出什么好话，还挑拨咱们夫妻间的感情，媳妇，你说会给我足够安全感的，有什么不开心的都提前跟你说好，你就会答应的，对不对？”
    对视着裴羡野灼灼目光，顾昭宁忍俊不禁：“行，我答应你，我不跟他单独说话，也不叫他哥哥了成不？”
    “叫我哥哥还差不多，媳妇儿，叫声听听。”
    “不叫，叫了你又发……”情。
    裴羡野大手扣住她的腰，一把将人拉到自己怀里，他气定神闲的看着顾昭宁：“答应你不做那事，可没说不能亲吧？昨晚接吻不过瘾，现在补上？”
    “哪里不过瘾？嘴唇都要被你嘬肿了。”
    “谁让你嘴巴那么好亲。”
    裴羡野不管不顾的低头吻下来，瞬间掠夺着顾昭宁的气息。
    顾昭宁嘤咛一声，很快就被裴羡野吻的呼吸告罄，她只能靠抱住他的脖子来稳住自己的身形。
    而且今天她穿的还是他买的新款内衣，也不知道晚上回来后，会不会是一场“浩劫”。
    裴羡野含着她的唇，不断吮着。
    不知过了多久，两人分开时，顾昭宁靠在他怀里气喘吁吁的，她连握拳打他的力气都没有了。
    裴羡野低头看着媳妇，将人打横抱起来，在身上掂了掂。
    “伺候你去洗漱？”
    顾昭宁唇瓣抿着，呼吸还有些急促，她低低的应了声。
    最后裴羡野抱着人出去刷牙洗脸，门外便传来方秋心的声音。
    裴羡野怔了下：“跟方秋心处成朋友了？”
    见状，顾昭宁没否认：“秋心人很好，和我也投合，怎么，不许我和男的说话，姑娘家也不行了？”
    裴羡野舒展眉目：“行啊，怎么不行。”
    顾昭宁用毛巾擦着脸，裴羡野直接低头，用他媳妇洗过的洗脸水继续洗着脸。
    她走上前开门，招呼着方秋心：“秋心，进来吧，坐着稍等我一下，我去准备下化妆的工具。”
    方秋心双手握着斜挎包，往里看了看：“不太好吧，裴主任不在家吗？”
    “在啊，没事，你进来就成。”
    “那我可真进去了？”
    方秋心试探着走进来，一进门，就看到裴羡野刚洗完脸，水珠顺着他轮廓分明的脸庞落下来。

第 186 章
第186章 媳妇陪着去相亲？
    有那么一瞬间，方秋心呼吸滞了下。
    之前她一直没仔细看过裴主任这张脸，只知道从远处看，人高马大的，周身自带一股子野性痞气的劲，像她这样的小喽啰，是不敢轻易靠近的。
    要不是认识昭宁，方秋心都觉得这辈子在军区不会和裴主任有说话的机会。
    眼下站在裴主任的家里，还看着裴主任这“清水芙蓉”的样子，刚洗完脸，脸上轮廓分明清晰，瞳眸漆黑，不说话时，颜值上了好几个层面。
    方秋心暗中思忖，原来不止裴主任吃的好，裴主任这颜值身材，宁宁也挺性福呀。
    裴羡野见方秋心杵在门口，一副不知所措的样子，他慢条斯理的接过顾昭宁递过来的毛巾擦着脸，腔调也懒洋洋的。
    “进来坐啊，别作假。”
    方秋心深吸一口气，心里不断安慰自己要淡定，不就是来拜访参观一下昭宁的家，又不是进老虎窝。
    而且裴主任气场可怕，这不是还有昭宁这个母老虎给镇压着的吗。
    她缓缓挪到了沙发上坐下，沙发套是小碎花的，和窗帘是搭配的，茶几上还放着花瓶，里面养着花。
    从这些细节上就能看的出来，昭宁和裴主任的生活过得多浪漫温馨。
    “媳妇，我去做早饭，吃完你们再走。”
    方秋心见状，赶紧摆手，喉咙溢出声音：“裴主任，我吃过了。”
    话落，裴羡野不咸不淡看过来，唇角轻启：“你吃过了？那我媳妇也得吃啊，反正其他军区的人都还没来呢，吃完早饭你们再去文工团集合也来得及。”
    方秋心眼角抽了抽，做人就怕太自觉，这不闹笑话嘛！
    裴羡野朝着厨房走去时，顾昭宁就将化妆工具都拿出来，坐在方秋心旁边装包。
    她一头乌黑长发散落肩头，方秋心坐在她旁边，馨香味道不断钻入鼻尖，方秋心感慨：“昭宁，裴主任真宠你，别人家都是男主外，女主内，能像裴主任这样又主外又主内的，可真不多。”
    顾昭宁早已适应了这种话术，她随口回道：“他家里祖传的吧，我公公也是这么照顾我婆婆的，裴家应该专门培养这种男人。”
    方秋心感慨一声：“也不知道裴政委以后会娶个什么样的姑娘，昭宁，你们没给裴政委讨论过婚事吗。”
    她凑近顾昭宁，碰了碰顾昭宁胳膊。
    顾昭宁动作一顿，“这个看天意吧，大哥遇到喜欢的姑娘，我觉得肯定会出手的，而且他以工作为重，要是工作上没做到满意，他应该也无心去考虑别的事。”
    方秋心点点头，“跟咱们叶团长一样，都是事业狂。”
    裴羡野端着煮好的面走出来，方秋心抬眸看过去，立即起身：“裴主任，我真的吃过了。”
    “那也不能你看着我们俩吃，吃点吧，没给你盛太多。”
    顾昭宁收拾好化妆品，招呼着方秋心一起去餐桌：“吃吧，这点面不撑肚的，等去了大会堂你还得忙，再吃就不知道什么时候了。”
    “这，这合适吗，裴主任，我真不是过来当电灯泡的。”
    裴羡野扯唇一笑：“我媳妇说你是她来军区交的第一个朋友，之后在团里多照顾下我媳妇，我媳妇遇到事可能都不告诉我，要是有谁欺负她，麻烦方同志跟我说一声。”
    方秋心深呼吸一口气，原来是“贿赂”她来了！
    她笑嘻嘻的回应：“放心吧，我也很喜欢昭宁，我们俩肯定会做很好朋友的，等今天结束后，明天昭宁还要陪我去相亲呢，她应该跟您说过的。”
    这话一落，空气陷入寂静。
    裴羡野放着碗筷的动作一顿，他缓缓抬起头来，漆黑瞳孔染上几分晦暗。
    “什么？”
    顾昭宁也怔了下，她下意识看向裴羡野：“诶，我忘记告诉你了，秋心明天要回家去相亲，她想让我陪着一起，顺便一起玩一下，我想着表演结束后，我们都能休息几天，陪她出去，我正好也出去透口气。”
    顾昭宁本就不是习惯一直待在一个地方的人，能出去逛逛，见见景，是个很不错的放松方式。
    “媳妇，你陪她去相亲？”
    顾昭宁点点头，一脸不明所以：“怎么了吗？”
    裴羡野唇线绷紧，意味不明的看着顾昭宁，他媳妇长得那么漂亮，惊为天人，倒不是说方同志不好看，而是和顾昭宁一起的话，那相亲对象的目光能从他媳妇脸上移开吗？
    这样也会影响方同志相亲的。
    男的都是一个德行，看到漂亮的就挪不开眼了。
    “我跟秋心一起，你还不放心？夫妻之间有点个人空间，会更助于感情增进的，恩？”顾昭宁也有些心虚，毕竟她的确忘了事先跟裴羡野沟通。
    裴羡野敛了敛眸，“行，你们两个姑娘注意安全，别跟陌生人说话。”
    顾昭宁眼眸亮了下，有些不可思议，竟然就这么利索的……答应了？
    得到裴主任的允许后，方秋心唇角的笑意更浓了。
    三人坐在餐桌上一起吃饭，裴羡野吃的最快，都吃完后，他自觉拿着碗筷去洗刷。
    方秋心觉得自己不能再待下去了，看完裴主任的表现后，她明天容易对相亲对象提高要求。
    找个裴主任这样的，跟做梦有啥区别？
    “秋心，你拿着化妆包等我一下，我进去拿个外套咱们就去团里。”
    “行。”
    方秋心没站在客厅等，裴主任洗完碗筷就进来了，两人单独待在客厅里，挺……挺尴尬的。
    而且有裴主任在的地方，方秋心觉得空气都变得稀薄了。
    溜了溜了。
    而裴羡野径直走进卧室，目的性极强。
    他推开门时，顾昭宁刚好找了个西装外套穿在身上，她跳完舞就要去指挥大合唱了，在演出服外面套个外套不会太突兀，不然她也没时间去换了。
    顾昭宁一抬头，就对上了裴羡野的目光。
    两人四目相对，裴羡野呼吸微重，眸底情绪起伏，有种说不清道不明的火热。
    “怎，怎么了？”
    顾昭宁纤长浓密的睫毛颤了下，总觉得对方来势汹汹……
    “媳妇，你要把我丢下。”
    “哈？”顾昭宁哭笑不得：“我去忙工作，怎么就把你丢下了。”

第 187 章
第187章 就你一个不合群
    顾昭宁抬步上前，嗓音轻哄：“乖，秋心还在外面等我呢。”
    “明天去相亲的事，怎么没跟我说。”
    顾昭宁捋清重点：“是陪秋心去相亲，我结婚了，去相啥亲。”
    “不打算带我？”
    “带了你去，把人相亲对象吓跑了怎么办？秋心家里催的厉害，咱们不能阻挡人姻缘。”
    裴羡野扯动着唇角，心里蛐蛐，她去才是阻挡人姻缘呢。
    不过这话肯定不能说出来，容易挨打。
    “明天出门之前，我给你搭配一套衣服。”
    顾昭宁：？
    裴羡野低头捏起她的下巴，毫不犹豫的在她唇上亲着，嗓音粗重：“听我的就行，嗯？”
    顾昭宁抬手推搡着他：“别亲了，晚上的。”
    她擦了擦唇上的口水，再次开口：“我真得去了，不能让人在外面等久了。”
    话落，顾昭宁便推开裴羡野朝着外面快步走了出去。
    裴羡野站在原地，看着顾昭宁的背影，敛去眸底浮动的情绪。
    顾昭宁走出来时，遇到吴荣走出来。
    吴荣十分乖巧：“昭宁姐姐好。”
    “小吴荣，不记得我了是不？怎么只喊你昭宁姐姐。”
    “因为我更喜欢昭宁姐姐。”吴荣一本正经的道。
    这话刚落，屋内就传来疾步声，是叶大嫂抡着擀面杖走了出来，一把拽住吴荣：“臭小子，别说这种让人误会的话，裴团长听到了，回头削你。”
    顾昭宁轻笑了下，她和叶大嫂告别：“叶大嫂，那我们先去忙了。”
    “诶，快去忙吧，昭宁。”
    方秋心挽着顾昭宁的胳膊离开，来到文工团后，大家都已经陆陆续续到齐了，各自换着自己的演出服。
    顾昭宁进来也开始换着演出服，大家都在换，她也就没避着。
    反正身上的痕迹都消的差不多了。
    可当顾昭宁脱下衣服时，周围就传来一阵小声的惊叹。
    她动作一顿，下意识顺着目光看去。
    才发现她们的目光都落在了自己身上，顾昭宁两腮有些红，“你，你们也换啊，看我干什么……”
    吴丽萍啧了啧声，真有人是哪里都顶顶好。
    腰是腰，腿是腿的。
    顾昭宁背着她们穿上，赵盈站在角落里，脸都要气青了，低头看着自己的四季干瘪豆，唇瓣咬的发紫。
    顾昭宁换好演出服后，她便大方拿出自己的化妆包。
    “你们看看，能用到什么就用什么。”
    吴丽萍凑近过来，仔细看了看顾昭宁这张脸：“昭宁，你还需要化吗，这张脸我实在想不出来有什么可化的。”
    “不需要化吗，我每次还捣鼓很久呢。”
    顾昭宁席地而坐，对着镜子就开始抹起脸来。
    几个队员都围着顾昭宁坐，起初顾昭宁刚来的时候，她们都还觉得顾昭宁是清冷美人，给人一种很有距离的感觉。
    可相处起来才发现，顾昭宁虽然长得漂亮，但并不高傲，席地而坐时，也可以没有淑女样子。
    赵盈是绝对不会上前围着顾昭宁坐的，更不可能用她的化妆品。
    她还没那么落魄，连个化妆的东西都拿不出来。
    可赵盈一个人对着镜子化时，耳边就不断钻来队员们高涨的声音。
    “昭宁，你这眉毛化的太好了吧，可以给我化一个吗！”
    “我也想要，可以帮我吗。”
    赵盈眉头狠狠皱着，真聒噪！
    不就是化个妆，大惊小怪的！
    她努力让自己的心平静下来，但却怎么都止不住心头的燥意。
    尤其今天还是两个军区的人一起庆祝，顾昭宁这么用心的打扮，不就是为了招蜂引蝶？
    赵盈不想再听她们聒噪，快速化完后，便起身准备朝外走。
    吴丽萍看过来，目光在赵盈的脸上看了眼，赵盈还是之前的化妆方法，眉毛有些黑厚，没有弧线，脸上也跟抹大白似的一味抹白。
    “赵盈，你要不要过来改下眉毛？咱们毕竟是一个团队……”
    赵盈忍不住了，张口就来：“吴丽萍，我发现你们一个个的可真会舔啊，之前苗苗在的时候，咱们都是一样化，哪次出问题了？”
    吴丽萍皱了皱眉：“比我们之前化的好看啊，算了，你不想化就不化，说那么多有的没的做什么。”
    而且她还想说呢，之前马苗苗在的时候，赵盈多舔啊，都舔腚了。
    成天苗苗苗苗的喊着，没有人比她更会献殷勤。
    赵盈冷哼一声，再也不看她们，向外走去。
    吴丽萍嗫嚅着唇角，转身看回来：“昭宁，别在乎她的话，好在她这次站在边缘，妆容跟咱们不一样也不明显。”
    顾昭宁看着赵盈的背影，她倒不是觉得赵盈被气走有什么问题，就怕这人心术不正，在表演前搞出点什么小动作。
    防人之心不可无，更何况赵盈对她的敌意这么大，赵盈要是那么老实，她还觉得奇怪呢。
    顾昭宁帮其他队员化着妆，等所有人都编完头发后，方秋心才推门走进来。
    “大家都准备好了吗？咱们准备去大会堂后台集合了。”
    顾昭宁穿着演出服站起来，手里拿着西装。
    方秋心在她脸上多看了眼，信步走上前，嘀咕道：“让裴主任看到了，不又得迷坏了？”
    “今天正经场合，别说这些不正经的话。”
    两人结伴走出去，准备前往大会堂。
    文工团的人陆陆续续出发，朝着大会堂走的时候，第二军区的人已经抵达。
    士兵们纷纷从车上走下来，一下车，那些人就被文工团的“美景”吸引过来。
    “秦营长，秦营长，那不是你邻家妹妹吗。”
    士兵回头喊着秦鹤，秦鹤双手插兜，脸上没什么情绪，从车里走下来，听到这话后，缓缓抬眼看去。
    不远处，顾昭宁穿着剪裁合身的演出服，身材高挑，皮肤白皙，整个人跟发光一样。
    秦鹤眉心动了动，眼里却变得晦涩。
    他想起父母给他寄的回信……
    上次参加完宁宁婚礼后，秦鹤回到军区就收到了父母寄回来的回信。
    秦鹤知道顾家出事后就给家里寄去信质问，他一直觉得，爸妈肯定知道，如果他比裴羡野早知道，宁宁现在就是他的媳妇了！

第 188 章
第188章 搞针对这么明显？
    可爸妈的回信却让秦鹤半天都没有缓过来，原来爸妈早就知道了顾家出事，顾叔赵姨被举报下放后，有联系过他们。
    毕竟他和宁宁从小就相处的好，两人知根知底，顾家也知道他一直很喜欢宁宁，长大后要是能走到一起，两家都开心。
    可顾家出事后，爸妈考虑了很久，没有经过他的允许就拒绝了顾家的提议。
    甚至爸妈还觉得顾家不仗义，没出事前，两家没提过孩子们结婚的事，出事了，就着急找到他们家了。
    他们肯定希望自己找个贤内助，能打理好自己生活，能安稳过日子的。
    顾昭宁太漂亮，从小被家里养的也娇宠，家里出现那么大的变故，她也不一定能成长改变，真结婚了，爸妈觉得肯定是他照顾昭宁更多。
    此刻秦鹤的目光一眼不眨的看着顾昭宁，眼底暗色渐浓。
    爸妈擅作主张的替他做了决定，觉得宁宁不适合当个贤惠的妻子，可他有说过一句不愿意吗？如果能重来一次，他也一定会毫不犹豫的娶宁宁，照顾她一辈子！
    可这些，现在都不重要了。
    宁宁早就嫁给别人，日子还过的越来越好，她能在军区里打扮的这么漂亮，浑身绽放着光芒自信，那就说明裴羡野对她要求不严格，支持她打扮的漂漂亮亮的出来见人。
    顾昭宁自然也看到了秦鹤，不过这次她没有主动打招呼，她男人容易吃秦鹤的醋，而且这个招呼又不是非必要打。
    只是小时候的玩伴，之后十年没见，秦鹤也不是这个军区的人，以后关系迟早渐行渐远。
    顾昭宁视线很快收回，和方秋心朝着大会堂走去。
    文工团的队员个个身材纤细，不过顾昭宁属于瘦而不柴的类型，哪怕腰身纤细，可却不是扁平的身材，而是曲线撩人。
    每一步都仿佛走在人的心尖上。
    秦鹤身后的好几个士兵都开着玩笑：“今天有眼福了，要是能把终身大事解决了就好了，大家有没有觉得，这个军区的文工团比咱们军区的姑娘要漂亮啊。”
    “你是泛指，还是特指一个人？要是指那个穿的和其他姑娘不一样的女同志，那还真难找媲美的，她那简直漂亮的不像话。”
    “美女都和美女玩，她有没有什么漂亮姐妹或者朋友，给我也介绍介绍多好。”
    “你成天想屁吃呢，真有美女朋友，还轮得到你？咱们秦营长人生大事都还没着落呢。”
    那人有眼力见，故意扬声，想让秦鹤也听到。
    秦鹤脸色晦暗，连回头看他们一眼的心思都没有，大步抬起就朝着大会堂走去。
    而秦鹤手底下的几个队员是知道顾昭宁身份的，他们寸步不离的跟着。
    自打参加完裴团长和顾同志婚礼后，秦营长的心情就一直没好过，成天脸色沉沉，他们跟秦营长说话，都得好好掂量下。
    过去那么久，秦营长还是接受不了邻家妹妹已经结婚的事实……
    哎，不过这也不怪秦营长，要是他们也有个跟天仙似的邻家妹妹，这一年半载的都走不出来。
    这边，文工团的团员都集合在大会堂的后台，半小时后就要准备开始表演，专门为寨子沟泥石流编的舞蹈表演，作为开场，要让大家全都聚精会神，进入到观演状态里。
    顾昭宁来到后台后，后勤过来发着舞动鞋子，以及跳舞中需要使用的道具。
    方秋心开始集结着所有队员，“舞蹈组先集合，再过不到半小时就要开场了，大家放平心态，正常发挥就行，不要紧张。”
    不过今天表演的，除了顾昭宁是临时代替马苗苗当替补上场表演，其他都是文工团的老队员了，这种场合也不至于紧张。
    赵盈漫不经心的走过来，方秋心见状，皱眉呵斥一声：“走快点，你去哪了？刚刚在文工团怎么没见你，马上就要上台了，别掉链子。”
    赵盈脸色唰的一下就黑了下来，劈头盖脸的就凶她？
    搞针对这么明显？
    她撇了撇嘴，“我掉什么链子？我在文工团待多久了？方秋心，我劝你还是好好担心从来没上过场的人吧！领舞这么重要的角色，要是被她搞砸的话，可不止是在咱们军区首长，干部面前丢脸了，连第二军区的人都一并看到了。”
    赵盈懒洋洋的看了一眼顾昭宁，双手环抱：“顾昭宁，希望你待会上场对得起这份自信，别给我们团丢脸蒙羞！”
    “用不着你瞎操心，你做好你自己的事就行了。”
    赵盈轻哼了一声，眸内掠过一丝不易察觉的狡黠和得逞，那就待会走着瞧吧！
    她一定会让顾昭宁成为全军区的笑柄，替苗苗出口恶气。
    顾昭宁也不是缺心眼的人，她一直观察着赵盈脸上的小表情，不知道在想着什么。
    直到后勤开始发鞋子，顾昭宁抬眼看去，目光在后勤的脸上打量一圈，后勤猝不及防对上顾昭宁眼神时，又闪躲开，从袋子里拿出鞋子递给顾昭宁。
    “这是你的。”
    顾昭宁接过鞋子后，没有及时穿，而是伸手摸了摸鞋面仔细检查。
    赵盈肯定想搞她，她得小心谨慎点，不能着了这个害人精的道。
    今天又不是小场面，到时候真丢脸，她不止丢的自己的脸，还丢了裴羡野的脸。
    顾昭宁摸了摸鞋面，便伸手去扯着鞋垫子。
    里面的硬物顿时凸起来。
    方秋心正好看过来，倏地惊叫一声：“这是什么东西？！”
    赵盈也刚换好鞋，听到动静，蓦地抬头看过来，再看到鞋面里藏着的小刀片被发现后，她一口气差点没上来。
    这都能被发现？
    顾昭宁是不是天生克她？
    方秋心一把薅住要离开的后勤，“这鞋子怎么回事？里面怎么会有这么大的一个刀片，要害谁呢？谁去准备的鞋子？这都检查不出来，要是出了人命，你们后勤承担的起责任吗。”
    顾昭宁眸光泛冷，不忘叮嘱其他人：“你们也都检查好，确保待会上台没有问题。”
    刚要穿上鞋的吴丽萍，赶紧把鞋收了回来，开始仔细检查。
    “方助理，我的没有刀片。”
    “我们也没有。”
    方秋心脸色变了又变，唇角冷冷一扯：“合着就只有我们的领舞鞋子里有刀片？”

第 189 章
第189章 媳妇，我说话重，你不会怪我啵
    后勤眼神躲闪，声音支支吾吾：“我不知道，我就是过来送鞋的，其他跟我没有关系，你们别问我。”
    那后勤挣扎着想走，方秋心就薅住他，不让他走。
    叶芸风风火火走过来，眼神凌厉：“怎么回事？马上就要开始表演了，谁再给我出问题。”
    方秋心抬着下巴：“团长，昭宁的鞋底有刀片，这要是没发现，待会上场跳舞，不堪设想会发生什么，而且咱们团里谁这么恶毒，平时思想教育都白接受了！”
    “刀片？”叶芸脸色骤沉，看向后勤。
    男人脸涨的通红：“真的跟我没关系，我绝对没有塞刀片。”
    方秋心看向赵盈，那眼神就像是盯着罪魁祸首一样。
    赵盈跳脚澄清：“你看我干什么？又不是我干的。”
    “谁问你了？你心虚个什么？”
    “那你的眼神就有问题，你盯着我像是盯着一个正常无辜的人吗！”
    方秋心反唇相讥：“你无辜吗？你正常吗？”
    “都别吵了，首长干部马上就要来了，这事回头我给查。”
    顾昭宁低头扫了眼自己的鞋，主动开口：“叶团长，我的裙摆比她们的都要长一点，和我这双鞋子没什么突兀，现在去缝鞋子来不及了，我就穿我这双吧，鞋子不重要，演出顺利才重要。”
    叶芸闻言，看了眼顾昭宁脚下的鞋，这鞋质量好，价格还不低，和裙子也没什么突兀违和感。
    “只能这样了，昭宁，待会跳完舞，你再指挥合唱，今天多辛苦你。”
    “这是我该做的工作，我会负责认真的完成。”
    不过在这准备开场前，顾昭宁不会再轻易松懈。
    她眼神剜过赵盈，如刀子一样，一时间，赵盈的后背竟无端窜起冷汗起来。
    她垂在身侧的双手攥紧了些，鞋子被发现了，其他的顾昭宁该发现不了了……
    她就不相信顾昭宁什么都能发现。
    顾昭宁朝着舞台走去，这里才是最重要的地方，安全和表演都必须放在第一位。
    身后传来方秋心的声音：“昭宁。”
    闻言，顾昭宁回头看去，红唇轻启：“怎么了，秋心？”
    “我看你一个人过来，就过来看看你，这鞋子的事，我肯定要帮你查出来谁干的，这可不是小事，能在咱们军区发生，开除军籍都不为过！”
    看着方秋心义愤填膺的样子，顾昭宁的心里暖了暖。
    “秋心，我知道了，不过现在以正事为主，鞋子的事等结束后再说。”
    顾昭宁嘴上淡淡说着，眼睛则看向舞台顶上，上面灯光装饰着，她来回走着观察。
    方秋心在旁看的不明所以，“怎么了？昭宁，有啥问题吗。”
    “我看看这些装饰装的牢不牢固，别跳着跳着掉下来砸到人。”
    砸到人？
    这话惊到了方秋心，方秋心不禁抬头看去，“昭宁，你可别吓我。”
    “还有这地板，看看有没有脚滑的地方，都得检查好。”
    顾昭宁把能想到会发生的事都在脑子里过了一遍，赵盈那样子太自信了，她才不相信赵盈心里没有鬼。
    方秋心听到顾昭宁这话，立即开始检查着地上。
    直到顾昭宁在旁惊叫一声：“秋心，秋心！”
    “我在呢，昭宁！”方秋心赶紧抬起头来，表情下意识紧绷起来，她抬步走到顾昭宁身边，顺着她的眼神看过去。
    “怎么了，昭宁？”
    “你看看，这上面是不是有点松？我眼睛花了吗，我怎么看到上面破碎的地方？”
    方秋心抬手揉了揉眼睛，仔细看着：“哎哟我的天呢，这灯光太刺眼了，不过好像真的在晃，不是，这都什么事啊，演出隐患那么大，但凡出点什么事，今天的演出全搞砸了，回头首长还得问责咱们叶团长！”
    顾昭宁唇线绷紧，“先去叫维修人员过来。”
    “怎么回事，宁宁，我来帮你。”
    话音刚落，耳边就传来秦鹤的声音。
    秦鹤此刻站在舞台下，抬头睨着顾昭宁，灯光照耀下，映衬的顾昭宁皮肤白皙发光，眼睛明净清澈，五官精致的不像话。
    还不等秦鹤上台，裴羡野低沉的声音就从身后响起。
    “我媳妇的事我来处理就好了，秦大哥咋这么喜欢关心别人媳妇呢？”
    秦鹤：“……”
    他转身看着裴羡野，两人四目相对，空气中隐有电流交织在一起，滋滋啦啦的。
    “我看宁宁需要帮助，裴团长不在，我过来帮忙，有什么问题？”
    裴羡野信步上前，扯了扯唇：“哦，那现在用不上了，你可以走了。”
    秦鹤脸色一沉，心里气不过，咬牙回击：“裴团长这么防着我，是对自己不自信吗。”
    话落，裴羡野就低笑一声，目光在秦鹤脸上掠过。
    “你？”
    他舌尖顶了顶上颚：“危机感倒不至于，只是单纯的讨厌你，秦营长，你非要我把话说的那么明白。”
    “你喜欢认妹妹，我不拦着你，但昭宁结婚了，你一口一个宁宁，一口一个妹妹的喊着，你是存心想让别人误会呢？”
    “我得为我媳妇名声考虑，她长得漂亮，本来就容易遭人嫉妒，你还想故意制造你俩很熟的样子，秦营长，你挺坏啊。”
    方秋心在旁听的酣畅淋漓，裴主任这张嘴，简直太毒了！
    秦鹤脸色铁青，嘴角不断抽动：“心脏的人看什么都脏。”
    裴羡野掏了掏耳朵：“那就离我们远点，见不到我，你就气不着了，见到我，我一定会气到你。”
    “而且你放心，有我媳妇在的地方就一定有我，我不会给你俩单独说话的机会的。”
    话音落下，他直接跨步上了舞台。
    方秋心深吸口气，这么高的舞台，他就这么……抬腿跨上来了？？
    裴羡野来到顾昭宁面前，低头看着她。
    “媳妇，我说这些话，你不会怪我啵。”
    顾昭宁嗔他一眼，她抬手拽了拽他衬衫：“你个子高，能帮我检查下头顶的灯吗，我怕有安全隐患。”
    裴羡野颔首：“媳妇让我干啥我干啥，咱不是没用的男人。”
    “嘴贫，不过得需要梯子吧？”
    裴羡野抬头看了看，眯着眼：“得需要一个。”
    “我去找我去找。”
    方秋心手脚勤快的跑走，又迅速抱着个梯子回来。
    “裴主任，那就麻烦你了。”
    裴羡野几步就上了梯子，顾昭宁在旁看着，有些不放心，她上前双手撑着梯子，怕裴羡野摔倒。
    “媳妇，你站远点，我怎么样都没事，你不能摔着碰着了。”

第 190 章
第190章 媳妇，都怪我有烂桃花
    顾昭宁仍旧仰头看着裴羡野，眸里毫不掩饰着担心。
    “我没事，你站在梯子上站稳了，别摔下来。”
    秦鹤没走远，一回头，就看到顾昭宁的目光一眼不眨的注视着裴羡野，眼里再也装不下别人。
    秦鹤想起小时候，他那时候也爬树去帮宁宁摘挂在树上的风筝，她也会这样担心的看着他，生怕他摔了下来。
    可这些回忆，都只能成为回忆。
    要是在宁宁面前说出来，只会给她增加更多的负担。
    秦鹤沉眸，遮住眸底的阴霾，朝着自己的座位走过去。
    裴羡野则站在梯子上帮顾昭宁检查着头顶的吊灯，他抬手一碰，吊灯就有些摇摇欲坠，即将要掉落。
    而且仔细看过去时，上面还有被恶意放着的玻璃碎片。
    裴羡野的脸色瞬间冷了下来，五官锐利，怒意由内而外的散发出来。
    他径自将吊灯给卸了下来，这一动作吸引坐在座位的士兵们都看了过来，包括刚跟叶芸汇合的裴祈年。
    叶芸见状，眸光一凛，顿时加快了步伐。
    “这是怎么回事？”
    这吊灯怎么还被拆了下来，没有灯光打着，舞台表演呈现效果会差很多的。
    裴祈年缄默两秒后，主动上前：“羡野，怎么回事？”
    裴羡野从梯子上利索下来，将吊灯递过去，示意大家看着。
    他语气阴沉：“看看，这是什么？上面全是碎片，吊灯都快松的要掉下来了，舞台布置人员干什么吃的？这是明摆着想害人，待会我媳妇跳舞就在中心位，要是砸着我媳妇，我裴羡野绝对不会善罢甘休！”
    众人都能听出来裴羡野是真的生气了，裴祈年眉头同样紧皱起来：“谁负责的这块？把人找过来，我亲自问问！”
    叶芸也脸色一变：“鞋子里塞刀片，吊灯又有安全隐患，今天到底怎么回事？”
    听到这话的裴羡野，气的脸色彻底铁青。
    “鞋子里塞刀片？谁那么缺心眼干的？我媳妇要是有点万一，我……”
    大会堂里毕竟已经有人陆陆续续坐着了，裴祈年也不能让这件事在别的军区人面前闹了笑话，他伸手拉了拉裴羡野的胳膊。
    “羡野，先冷静下来。”
    裴羡野眉眼阴鸷，毫不收敛：“我冷静不下来，这是害的我媳妇，我怎么当没事人一样，要是这样，我媳妇就别上场了，我接受不了她有任何风险万一。”
    顾昭宁眉心跳了跳，她赶紧伸手拉了拉裴羡野，开口安抚：“羡野，你别激动，这不是都发现了吗，没事的，检查好我照样能上场，你先别生气。”
    方秋心眉头也皱着，她再也没有犹豫，脱口而出：“肯定是赵盈设计的，整个团里就她跟昭宁不对付，马苗苗走了，而且马苗苗之前还喜欢裴主任，赵盈肯定针对昭宁。”
    叶芸咬着唇：“她疯了？她不想在文工团待着了？”
    裴羡野眸底暗色翻滚：“赵盈？我不会因为她是个女同志就放过她这一次，这件事我会彻查到底。”
    裴祈年接过这吊灯，面色不虞：“去找人维修，把吊灯重新安上加固，叶芸，去调查赵盈怎么回事，这不是小事，稍有意外，会闹出人命的。”
    叶芸自然不敢马虎，顾昭宁不止是他们文工团的一员，还是裴主任的媳妇。
    谁不知道裴主任是出了名的护短，连首长都宠溺着，上次专门开表彰大会，她作为文工团团长，要是处理不好这件事，岂不是寒了好多人的心？
    叶芸看向顾昭宁，脸上有些复杂，“昭宁，你先平复下心情，这件事我肯定查清楚，给你一个交代，希望待会上场你不要受到影响。”
    顾昭宁没有犹豫，点点头：“叶团长，您放心吧，我不会影响上场表演。”
    裴羡野紧绷着脸，看到媳妇今日穿的那么漂亮的样子，身材纤细高挑，脸蛋白皙红润，唇瓣嫣红，泛着水光。
    他不敢想象，要是真在表演出了什么事怎么办？
    到时候他怎么去跟岳父岳母交代？
    裴羡野兀自拿着梯子去检查其他的吊灯，再到舞台上的音响线路，地板上有没有裂痕，顾昭宁站在旁边，看着裴羡野一言不发的检查，整个侧脸的线条凌厉，让人无法忽视他周身的冷冽气息。
    她心中柔软，在叶芸和方秋心去调查的时候，她主动朝着裴羡野走过去。
    伸手触碰上裴羡野手臂时，明显感觉到他肌肉紧绷的厉害，捏都捏不动。
    裴羡野看过来，冷冽眸底暗潮涌动。
    “裴羡野，你别担心，都提前发现了，就没事了。”
    裴羡野没说话，而是拉着顾昭宁就朝后台走去。
    顾昭宁猝不及防，被他拉着离开。
    她轻吟一声：“裴羡野，你要去哪？距离表演没多久时间了……”
    裴羡野一言不发，只自顾自的拉着她走。
    台下，秦鹤坐在不远处，将两人的举动尽收眼底。
    秦鹤眉峰不断下压，他怎么……无论做什么努力都还是说服不了自己，越是看着宁宁，他就越放不下。
    心里的不甘作祟，却又没有任何办法。
    总不能真的去挖墙脚，去当小/三吧。
    -
    顾昭宁不知道裴羡野要带她去哪，后台杂乱，文工团的队员们都在准备着，裴羡野熟练的把人带到储藏室里，一进门，他就将人抵在了门上。
    滚烫的身子逼近过来，顾昭宁被他的气息完全笼罩，逃无可逃。
    她长睫颤抖不停，伸手推搡着他。
    “裴羡野，我说了，马上要开始表演了。”
    裴羡野眼神一直冷着，他定睛看着顾昭宁：“这身演出服经过别人的手吗。”
    “什么？”顾昭宁没有反应过来。
    只见裴羡野亲自上手，“我检查下有没有被动过手脚，万一跳着跳着裙子崩开了怎么办？”
    这个是他绝对接受不了的。
    他伸手就开始摸着，两人距离挨得近，他喷洒出的热气不断扫过她肌肤，激起阵阵颤栗。
    这里没有别人，裴羡野的手也不绅士。
    几乎全身都摸了个遍。
    顾昭宁咬着唇，忍着羞耻，说话时，语调都变得发颤发软。
    “没有问题了，待会演出不会再有事了。”
    “对不起。”
    男人沙哑的一声，让顾昭宁彻底一愣。

第 191 章
第191章 我想亲你，不行吗
    她抬头对上裴羡野的目光，沉默两秒，才开口：“说对不起做什么。”
    裴羡野瞳仁漆黑，唇角扯动。
    “都怪我有这个烂桃花，之前没遇见你的时候，首长就想给我和马苗苗牵线，起初我还不知道首长约我吃饭，是为了别的意思，我就参加了两次饭局，马苗苗就觉得跟我很熟了，马苗苗走了，还来了个赵盈，替她打抱不平。”
    “媳妇，如果今天没有及时发现，你出了任何事，我都没法原谅我自己，这一切的罪恶之源都是因为我。”
    顾昭宁眉心动了动，看着裴羡野陷入自责的样子，有些想笑，但她不是想嘲笑他。
    反倒觉得他满心满眼都是自己的样子，真帅。
    她好庆幸，嫁给了裴羡野。
    在家里出事后，她能遇见这样一个男人，小心翼翼的捧着她，呵护着她，帮她解决一切的难事。
    顾昭宁知道裴羡野不喜欢听她说谢谢这种客气的话，那就用行动来表达。
    她倏地踮起脚尖，直接吻住裴羡野还在说话的唇。
    裴羡野的声音瞬间戛然而止，两人双唇贴着，他眼底情绪一变，想都没想就反客为主，把人拉进怀里，肆意搅动着唇。
    顾昭宁嘤咛一声，却没想推开他，而是趁着上台的这点空档时间，好好享受这个吻。
    裴羡野感觉到顾昭宁的主动，她在回应自己，双手还搭上他的脖子，任由他越来越肆无忌惮的亲吻。
    他吻的力道重，顾昭宁唇瓣有些发麻，不停吞咽着口水。
    直到承受不住的时候，顾昭宁才开始偏头闪躲着他的吻。
    “要喘不过来了，裴……”
    裴羡野就低头亲上她的脖颈，滚烫热气不断喷洒。
    顾昭宁惊声：“别亲脖/子，我没有遮脖子的化妆品……”
    口红被吃掉了还能再补，脖子上有了痕迹，那就真的是现眼了。
    裴羡野动作一顿，愉悦的笑声散在空中。
    他重新抬起头来，慢条斯理的看着顾昭宁。
    “那还招惹我？明明知道我对你没有抵抗力。”
    顾昭宁轻嗔一声：“我想亲你，不行吗。”
    听到这话，裴羡野别提多开心了。
    他搂着她的腰肢，把人禁锢在怀里，尾音上扬，“怎么不行？我都是你的，你想干啥就干啥。”
    顾昭宁踮脚咬了下他下巴，却没控制好力道，分开时，下巴上多了个牙印。
    裴羡野啧声，“媳妇，别磕着你牙，疼不疼？”
    顾昭宁仔细看去，脸色一垮。
    “怎么真有牙印了？”
    她伸手就想给他揉着，被裴羡野抬手拦住：“别啊媳妇，这是你给我弄的印，我可不想它消掉。”
    “待会出去会被误会的，你嘴巴上还有口红。”顾昭宁嘴角抽搐着，亲的时候一时爽，事后遮盖痕迹麻烦了。
    谁料，裴羡野不给她触碰嘴唇的机会，直接将唇瓣抿成一条线，发出声腔：“不擦，我就这样出门，没事的。”
    顾昭宁：“……”
    最后顾昭宁对着玻璃上反射的倒影补了口红，两人从储藏室走出来后，就听到不远处争执的声音。
    她抬眸看去，赵盈被叫到走廊上，努力辩解：“我说了跟我没有关系，我哪有那么大的本事去害顾昭宁，拿不出证据就不要泼脏水到我身上。”
    叶芸铁面无私：“无论是不是你，今天你都别上场了，我会好好调查，如果真的不是你，我亲自向你道歉，如果是你，赵盈，后果是什么，你应该知道。”
    赵盈脸色唰的一下就白了：“不让我上场？叶团长，这马上就要表演了，你不让我上场，让谁上？我练了那么久，你们应该顾虑大局！”
    方秋心冷冰冰道：“替补的作用不就是这么来的么？现在替补已经去化妆了，赵盈，这件事十有八九跟你有关系，你等着提前退休吧！”
    “你，你们！”
    赵盈脸色涨红，气的双手攥紧，咯吱作响。
    顾昭宁面不改色的看着，脸上没什么多余的表情。
    身旁的裴羡野抬步向走过去，顾昭宁及时反应过来，赶紧伸手拦住他：“干什么去？”
    裴羡野喉结缓动，“那就是赵盈？我找她聊聊去。”
    “别，你再给人吓哭了，回头赖上你怎么办？马上就要表演了，你不想看我跳舞吗？”
    裴羡野眉心直皱：“我不打女人，但我也绝不一味的让着女人，我问问她怎么个事。”
    顾昭宁眼角一阵抽动，她重了声音：“裴羡野！”
    裴羡野低头看过来，抿着唇：“媳妇，你说。”
    “不管是不是她，叶团长都会合理解决，她对我来说，就是个无关紧要的人，去找她质问，都是浪费口水和时间，你自己选，找她说理，还是看我跳舞。”
    裴羡野轻吐着气：“当然是看你跳舞了，要是能只跳给我一个人看就好了，便宜那些男人了。”
    顾昭宁哭笑不得，“不跟你说了，我去候场了。”
    主持人此刻已经上台发言了，顾昭宁作为第一组出场的人，现在得去候场了。
    她跟裴羡野挥手告别后，便匆匆抬步离开。
    裴羡野薄抿着唇，这才转身朝着会堂里走去。
    这会儿大家都已经坐好等着观看了，裴祈年给裴羡野留了个位置，就在第一排。
    见到裴羡野时，他朝人招了招手。
    裴羡野扫了眼秦鹤落座的位置，第五排。
    还行，至少没那么近，不然秦鹤直勾勾的盯着他媳妇跳舞，他肯定是不爽的。
    裴羡野走过去落座后，首长就看了过来：“羡野，我听祈年说了，今天表演出了很多隐患，你放心，这件事一定会查个清楚，到时候还用不用单独开个批评大会？”
    听出首长的调侃，裴羡野揶揄一眼，双手插兜，气势十足。
    “不用开批评大会了。”
    首长扬眉，哟？变稳重了？
    “直接开除军籍得了，这样的人留在军区，也是丢军区人的脸。”
    首长眼角抽了抽，这种话怎么似曾相识？
    他那外甥女就给他丢了不少的脸。
    他盯着裴羡野，回怼了句：“先把嘴巴上的口红擦擦，身为侦查部门负责人，看看这像什么样子。”
    裴羡野毫不羞愧：“怎么了？我又不是亲的别的女人，亲的是我媳妇。”
    “你……臭小子！”
    首长呼吸不畅，一点都不想跟裴羡野说话了。
    “现场的各位战友同志们，大家上午好，军旗猎猎，军歌嘹亮，在这骄阳似火、激情澎湃的八月，我们欢聚一堂，共同庆祝属于人民军队的光荣时刻。”

第 192 章
第192章 顾同志，再来一段舞！
    “今天两个军区欢聚一堂，共同庆祝建军节，我们文工团为此次寨子沟救援事件亲自编了舞蹈，今天是首次表演，而且领舞也很特别，是咱们军区优秀标杆，新晋侦察部门负责人的裴羡野同志的媳妇，现在，让我们用热烈的掌声欢迎文工团舞蹈组。”
    主持人激情昂扬，将场里的气氛彻底烘托起来。
    台下热烈的鼓着掌，毕竟往年的建军节，表演节目大差不差，大家早就看习惯了，可今年不一样，是为了寨子沟救援而编排的舞蹈，而且还是首次表演！
    谁不想看新鲜的？
    等主持人退场后，大礼堂的钨丝灯都被扯成串串亮了起来，照着台下乌压压的军人士兵们，军帽沿的红五星在光影里叠着细碎的光。
    裴羡野坐在第一排，聚精会神的等着他媳妇上场，喉咙缓缓滚动。
    伴随着歌声响起，舞蹈组整齐划一的上了台，顾昭宁刚好站在第一排正中，演出服同样也是大家从未见到的新款式，干净利落。
    而顾昭宁眼睛所看到的前方，正是首长和两区领导坐着的位置。
    裴羡野就在其中，四目相对时，顾昭宁瞬间感受到对方强冽的视线，快要将她盯出一个洞来了。
    顾昭宁薄抿着唇，好在她不是什么害羞的性格，哪怕台下那么多人看着，她都不会怯场。
    音乐响起瞬间，顾昭宁和身后十几个姑娘动作齐齐抬臂。
    台下氛围早就被点燃炸起，第二军区没见过顾昭宁的，都被顾昭宁站在台上那股明媚张扬的劲吸引，别说舞蹈跳的标不标准，光是看脸，就能大饱眼福！
    台下年轻的小伙子们眼睛亮得都像淬了光，全然忘记了刚刚主持人介绍了什么。
    谁？
    谁的媳妇来着？
    第二军区的士兵们早就抛到了脑后。
    而秦鹤身旁的士兵们就不敢太激动了，他怕他们看的兴奋，秦营长心里得更难受了。
    漂亮媳妇不是自己的，搁谁谁都不好受。
    顾昭宁动作利落标准，转身，腾跃，完美的挑不出任何瑕疵。
    到了副歌部分，顾昭宁作为领舞，单独站在舞台中央，头顶的灯光照耀在她身上，十分耀眼。
    为了致敬军区士兵，顾昭宁在副歌部分，也展示了向前跨步、屈膝、展臂、踢腿，动作刚劲里裹着姑娘的灵动，却又把军人的坚毅和青春的鲜活揉得恰到好处。
    台下的掌声更加汹涌，年轻士兵们也有高声起哄的：“再来一个，看不够，没过瘾！”
    这些声音混着口哨声此起彼伏的响起，裴羡野的脸色早就黑了下来。
    看上瘾了？
    他真想站起来看看是谁最会起哄。
    但首长和哥都在这里，他就算真想起来，他哥也得按住他。
    裴祈年目光同样专注的看着台上跳舞的顾昭宁，一曲舞下来，顾昭宁的额角早已渗出细汗，顺着脸颊滴下来。
    舞蹈结束后，台下的声音依旧没有平歇下去。
    “再来一个，再来一个！”
    起哄的声音越来越高涨，平时训练攒的那么多劲全都用在这里了。
    顾昭宁第一次参加建军节，都被这个场面惊了一跳。
    其他舞蹈演员都抿着嘴巴，强忍着笑，可脸上没有一个不带着骄傲和自豪的。
    第二军区的老领导和首长互相握着手，首长鼓舞着老领导站起来说两句，老领导接过话筒后，便开口：“这个表演好，光看咱们军区的小伙子们看的那么兴奋，就知道表演的多好了，我就不多说了，就一句，文工团的姑娘们都是兵！”
    第二军区的新兵排的小伙子，那是天不怕地不怕，直接跳着拍手说：“顾同志再给我们跳一个吧！顾同志！”
    老领导回头看着他们：“你们这群臭小子，别以为我不知道你们脑子里在想什么！”
    裴羡野下颌紧绷，唇线抿紧，他一言不发的就要站起来，裴祈年眼疾手快，立即伸手给拦住。
    “干什么去？”
    裴羡野冷冰冰着：“我去问候问候他们，多想看我媳妇表演？还想让我媳妇给他们单独跳一个？胆子不小，我就喜欢这种刺头兵。”
    裴祈年皱眉，拦住他不放，压低声音给他出着主意：“领导干部都在这里，你还想两个军区起冲突不成？真想出气，等之后两区演习的时候再出气，那时候打的再狠，领导干部也不会说你是带着私心。”
    裴羡野气笑了：“我还等到那时候？老子没那么多闲工夫，我不跟他们起冲突，友好问候下都不行？”
    “不行，今天建军节，大家都难得放松，起个哄，又不可能真让昭宁单独跳一个，你别那么紧张了，天天护得那么紧，不怕把人昭宁吓跑了？”
    裴羡野表情一敛，黑眸也泛着冷光。
    “哥，什么意思？”
    “我的意思是，你不用这么患得患失，夫妻两人要互相信任和尊重，你这么小心翼翼，提防防备，她会觉得窒息的。”
    “我……”
    裴羡野张了张唇，想要反驳的话，却有些说不出来了。
    都说当局者迷旁观者清，他认为自己做的没错，可从别人的角度里来看，就觉得他是占有欲太强，把媳妇看的太紧了。
    裴羡野对自己没什么自信，从小他都是排在哥后面的，也就这次娶了个好媳妇，让他心里光荣舒坦了把。
    要是真给吓跑了，他连找个地哭，都没地哭去。
    裴羡野眉头皱着，可终究是被裴祈年给按住了。
    老领导对新兵们的话没驳回太多，毕竟过节嘛，大家都图一个气氛！
    他看向首长：“听说这顾同志是你们军区裴羡野的媳妇？”
    首长点点头：“对。”
    老领导探了探头：“首长，你看大家都这么高涨，不行让顾同志再给我们单独表演一个？裴同志觉得怎么样。”
    这话一落，首长就“啊”了一声，让顾同志单独表演啊？
    给这群新兵蛋子们看？
    他觉得他都不用去问裴羡野的意见，裴羡野就能醋缸子打翻，脸能比下水道还臭。
    而且这小子没事就拿退伍来“威胁”他，他还真拿他没办法。
    首长知道裴羡野多么护媳妇，让顾同志一个人跳，这件事恐怕不妥。

第 193 章
第193章 不得好好哄哄家里的小宝贝
    老领导迟迟没得到首长的回应，便主动开口：“首长，这屋里热吗，我怎么看你冒冷汗了？是不是身子哪里不舒服？”
    首长赶紧回过神来，讪讪的笑着：“没，没事，这个单独跳舞的事，要不让顾同志自己决定吧。”
    顾昭宁站在台上，将台下的一幕都尽收眼底。
    同样，她也看到了她男人气呼呼的样子。
    顾昭宁看着主持人走过来：“没想到我们的顾同志这么受欢迎，不愧是我们军区模范军属，做什么事都出彩，顾同志，你看，要不给大家单独跳一个？”
    顾昭宁接过主持人的话筒，若是换做他人，恐怕都会不好意思拒绝，毕竟台下那么多领导干部们都坐着呢！
    但对于顾昭宁来说，今天这支舞，不止是她一个人的努力，身后还有十多个舞蹈演员这么多天的辛苦付出，这支舞一个人是无法完成的，是大家的共同表演才呈现出那么精彩的效果。
    她坦然的看向台下观众，眼眸晶亮，开口说话时，声音丝毫不结巴。
    “首先很感谢大家对我表演的喜爱与支持，我感到受宠若惊，对于大家提出让我单独跳一支舞的这个要求，我想跟大家说，这次建军节，我们文工团一直努力练习，就是为了给大家带来精彩表演，大家相信我，接下来的每一个表演都会让大家满意，看的过瘾，我就不在这里过多占用后面队员的演出时间了，还请大家理解。”
    话音落下时，坐在台下的裴羡野眼睑微抬，目光意味不明的在顾昭宁的脸上扫了一圈。
    顾昭宁对上裴羡野的眼神时，也丝毫不慌，甚至还朝他眨了下眼睛，似是想让他安心！
    这一眨眼，裴羡野的心脏就加速跳动了，有些小鹿乱撞。
    他媳妇这是干嘛，在舞台上撩他呢！
    他这人可没什么抵抗力，浑身瞬间就不受控制的紧绷起来。
    顾昭宁带着大家鞠躬谢幕后，主持人才进行着下一个流程！
    来到后台时，方秋心手里早就拿好了她的外套，见顾昭宁额头流着的汗，方秋心赶紧从口袋里拿出帕子。
    “昭宁，你流汗了，介意用我的帕子帮你擦擦吗。”
    顾昭宁接过外套就要穿上：“不介意，秋心，我妆没花吧？需要补妆吗。”
    “不需要，漂亮的都让人晃不开眼了，我在后台都听到那群士兵多激动了，一个个的都跟开/春了似的。”
    顾昭宁抿了抿唇角，没接这话茬。
    反倒是方秋心八卦的碰了碰她胳膊：“裴主任在台下得醋死了吧，昭宁，今晚回去，你不得好好哄你家小宝贝。”
    顾昭宁想到裴羡野的表情，掀唇笑了下：“我看是难哄哦，平时吃一个人的醋就罢了，今天是一群人起哄，他肯定接受不了。”
    “昭宁，你还真哄？这么宠裴主任！怪不得裴主任能这么着迷，没想到你对他也那么认真。”
    顾昭宁眨了眨眼，“当然哄了，他是我男人，一心一意喜欢我，我肯定要让他也有安全感的，他身边有烂桃花，都会给我解释好几遍呢。”
    方秋心认同的点点头：“学到了，等我以后结婚，我也要和我男人这么相处……不过，我没啥烂桃花，我爸妈给我介绍的对象估计也都是老实人，有桃花这事都无需担心。”
    顾昭宁抬手摸了摸方秋心的小脸：“秋心，你很漂亮的，还活泼开朗，跟小太阳一样，哪个男人娶了你，也是他的福气。”
    方秋心抬手抚了抚心脏，假装自己被击中，“昭宁，咱俩一定要当很好很好的朋友，好一辈子，绝对不能闹掰！”
    “知道了，那我先去上台了。”
    “快去吧。”
    看着忙成陀螺式的顾昭宁，方秋心站在原地，摇头感慨，这要是换做马苗苗，跳完一支舞，就得在后台坐着，旁边还得有人给她递水壶，扇子扇风，帕子擦脸，还得小心翼翼的不能蹭花了妆！
    再看顾昭宁，风风火火的，浑身使不完的劲。
    两个人一对比，裴主任只要眼睛不瞎，脑子不进水，都会选择昭宁的！
    顾昭宁再上台指挥时，穿着深蓝色外套，头发扎成低马尾，只几缕碎发散在脸颊两边，明明是很普通的装扮，但顾昭宁穿起来，就是别有韵味，站在台前指挥大合唱的样子，都吸引的别人移不开眼睛。
    台下士兵们也没想到能再见到顾昭宁，纷纷高呼喊着：“顾同志，顾同志！”
    裴羡野坐在台下，他同样也是，对合唱不感兴趣，只看着他媳妇儿。
    他长腿交叠，坐在台下，气场强冽。
    短袖下的胳膊肌肉线条流畅，血管和青筋交错，脸上神情幽深，浑身透着无法忽视的张力。
    -
    建军节表演全部结束后，已经是三个小时后。
    众人起身，哗哗啦啦的朝着大会堂外面走去，准备去食堂用餐。
    裴羡野早早的就去后台等着顾昭宁了，去食堂吃并非强制的，很多成家的都会选择回家属院，等到了晚上，士兵们再凑在一起，玩玩游戏，畅所欲言，放松放松！
    裴羡野成家了，自然不会再跟士兵们混在一起，他得回家和媳妇好好处着，毕竟他媳妇可答应他了，晚上要好好哄哄他的。
    顾昭宁忙完所有的事后，来到后台时，就看到裴羡野在等着她。
    她后背脖颈都渗着细汗，还有点口渴。
    来到裴羡野面前时，顾昭宁抬头看他：“我还以为你跟他们一起走了。”
    裴羡野低头看过来，“带你回家吃饭，去食堂跟一群人挤在一起，吵吵闹闹的，耳朵不聒噪？”
    顾昭宁抬手掏了掏耳朵，热闹过后，她的确想要清净清净。
    “那我去跟叶团长说一声。”
    “我都说完了，叶团长今下午也有的忙，这舞台道具事故的事还查清楚呢，她肯定要给你一个说法，咱们直接回家就行。”
    顾昭宁哦了一声，随后，男人的大手就扣在了她腰间，不由分说的揽着她朝外走。
    感觉到他绷紧的手臂，顾昭宁轻啧一声，抬手捏了捏他腰：“裴羡野，你别表现的那么猴急……”

第 194 章
第194章 少黏着我媳妇，我心眼小
    裴羡野却毫不收敛，大手在她腰间的地方用力捏了捏。
    “早点回去兑现承诺不好么？”
    顾昭宁屏住呼吸：“今天吴荣放假在家，说不定会随时过来敲门，你别胡来。”
    裴羡野脸色一板，不怒反笑，他低头看了眼顾昭宁：“什么时候吴荣我都需要防着了？他放假他出去找他朋友耍啊，成天盯着我媳妇干什么。”
    “不是，是上次我跟吴荣说好的，等他放假，就让他来咱家听收音机，他跟其他孩子不一样，懂事有分寸，我也很喜欢，来咱家听听收音机，我觉得也没什么，平时叶大嫂有什么吃的都会端给我们吃。”
    裴羡野脸色黑着，“他都是在你面前装的，之前小的时候，我没少见吴大哥拿着扫把追着揍他。”
    两人朝着家属院走的背影，自然也落入首长的眼里。
    首长身旁还站着裴祈年及其他干部领导，他双手背在身后：“我说今下午活动自由，羡野就去黏他媳妇了，他现在好歹也到新岗位了，和咱们几个人吃吃饭，聊聊工作多好。”
    裴祈年淡淡睨着首长：“首长，就怕你在他面前说大实话，你说自由活动，他肯定不愿意跟咱们几个男人坐在饭桌上聊工作，算了，真有需要他的，再让他过来吧。”
    首长咂了咂舌：“还是年轻，脑子里都是那玩意儿，等过了三十，说不定就好点了。”
    随后，首长看向裴祈年，眼里带着几分关怀。
    “祈年，你这也离婚了，年纪也比羡野长点，你得抓紧啊。”
    裴祈年却面不改色：“首长，我的事您就不用操心了，我对结婚这方面没什么想法。”
    “还能一辈子不结婚了？祈年，你可不能犯糊涂啊，你说说，你有什么喜欢的姑娘，到时候我可以物色帮你介绍介绍。”
    裴祈年轻咳一声，就冲首长之前给羡野和马苗苗牵线这事，首长要给他物色对象他还真不敢恭维。
    而且要说喜欢的姑娘……
    裴祈年觉得自己要求挺高的，真想遇着一个投缘喜欢的，不容易。
    他捂了捂唇瓣：“首长，真不用了，我知道您热心，但大可不必。”
    “嘿，要不说你们裴家兄弟有个性吗，你跟羡野，我还真治服不了来。”
    裴祈年笑笑没说话，他随着首长一起走向食堂，遮掩着眸底的情绪。
    这边，裴羡野脚步生风，顾昭宁今天体力消耗大，被他这样牵着走，小腿酸麻的不行。
    她快跟不上裴羡野的脚步了，顿时出声控诉：“裴羡野，你再这么急，我就不跟你回去了！”
    裴羡野见状，脚步顿时一停，他认真看向顾昭宁，嗓音变得暗哑：“媳妇，不回去不行，憋不回去了。”
    顾昭宁小脸一红，嗔瞪他一眼：“别耍流氓！”
    裴羡野望了望四周，然后毫不犹豫的将人打横抱了起来。
    甚至抱起来的时候，还故意在怀里掂了掂！
    这一掂，顾昭宁吓得声音都细碎，她赶紧抱住裴羡野脖子，眼里充斥着惊恐。
    “裴羡野，你干什么？要把我摔了！”
    裴羡野大步朝着家里走，硬朗面容掺杂着痞笑：“媳妇，我怎么舍得摔了你，是你太轻了，我抱在怀里都感觉不到什么重量。”
    顾昭宁耳根子红，她挣扎着想要下来。
    “放我下来，我不想被人当戏看。”
    裴羡野我行我素，回答的也理直气壮：“这个点大家都去食堂干饭了，干饭要紧，没人会在路上闲逛的。”
    干饭要紧……
    顾昭宁深吸一口气，愤愤道：“那我也要吃饭，忙了三个小时，我也饿了。”
    裴羡野敛眸看着顾昭宁，“恩，回家肯定先喂饱你，再喂饱我，成不成？”
    “……”
    这是她能听的话吗。
    但裴羡野这人就是个无赖，他一路抱着顾昭宁回到家属院后，这刚进了院子，屋里就传来跑步动静。
    吴荣少年音热烈的传出来：“昭宁姐姐，你回来了！”
    等吴荣跑出来时，就看到他的昭宁姐姐被裴主任抱在怀里，映衬的昭宁姐姐格外小鸟依人，露出的一截纤细腰身惹得人不自觉注视。
    裴羡野警惕十足，“盯着看什么呢。”
    吴荣脸微烫，害羞的移开目光，心底嘀咕着，裴主任能娶到昭宁姐姐，真是全天下最幸福的男人。
    “裴，裴主任，昭宁姐姐答应我，等我放假的时候就让我去你们家里听收音机。”
    裴羡野颔首：“想听收音机是吧，明天你昭宁姐姐要外出，到时候我自己在家，我单独陪着你看。”
    他刻意加重“单独”二字，听到这话时，吴荣的脸唰的一下就变了。
    谁想跟裴主任单独听收音机啊。
    吴荣呼吸一颤，“昭宁姐姐，那我还是等你在家的时候再来听吧。”
    听收音机是一回事，和昭宁姐姐一起玩才是重点呢。
    裴羡野讥诮扯唇：“臭小子，回去我就跟你爸告状，成天脑子里想些有的没的，你昭宁姐姐你是别惦记了，都上初中了，知道结婚是什么意思不？结婚就是我跟你昭宁姐姐在一个本上，得过一辈子。”
    吴荣眼睫颤动了下：“我知道啊，裴主任。”
    “那以后少黏着我媳妇，我心眼小。”
    裴羡野丢下这话，抬步抱着顾昭宁就朝着屋内走。
    屋里再次传来脚步声，估摸着是叶大嫂走出来了，顾昭宁觉得无地自容，直接将头埋在裴羡野的怀里了，没脸见人！
    裴羡野哪里会害羞，进了屋后，他便单手关上门，顺便上了锁。
    随后把人放在桌子上，裴羡野抬步就去拉着窗帘，遮挡的严严实实，确保一点缝隙都没有。
    他一回头，就看到顾昭宁早就从桌子上下来了，小心翼翼的朝着屋内跑。
    裴羡野眼底暗色渐浓，他再没犹豫，大步走过去，从身后紧紧拥住顾昭宁。
    顾昭宁猝不及防被人抱住，身后是裴羡野滚烫有力的身子，身前是卧室的门，她双手刚好撑在门板上，两面夹击，退无可退！
    顾昭宁心脏加速跳动了下，呼吸紧绷起来。
    她回头试图看着裴羡野：“裴，裴羡野，你冷静一点。”

第 195 章
第195章 孩子就这么水灵灵的来了？
    裴羡野气息早就粗重起来，他在她的脸颊上轻轻咬着，然后是耳垂……
    每咬一下，顾昭宁的身子就颤栗的厉害。
    而且他从身后搂抱过来，横在她身前的手臂不断收紧，勒的她快有点喘不过气来。
    “媳妇，怎么那么多人都喜欢你，其他军区的新兵蛋子都敢起哄让你单独给他们跳一支舞，他们算个球。”
    之前裴羡野对两区友谊联赛都不积极，但现在，他格外的期待两区赶紧举办友谊赛，他正好给他们好好松紧松紧骨头。
    顾昭宁杏眼眨动，嘴角弧度缓缓拉平。
    “那我不是没跳吗，而且他们对我又不是那种喜欢，只是正常欣赏，你都难受啊？”
    裴羡野蹭着她脖颈：“昂，我就希望你是我的，哪个男人都不能觊觎。”
    “那实现不了，我总不能天天躲在家里不出门，你要是有这个想法，咱俩也过不下去。”
    裴羡野顿时收紧胳膊，似是嘲讽的笑了下：“我这样是不是有点神经病，我也觉得挺神经的，反正媳妇，我只要确认，你是爱我的就行，只要你很爱很爱我，我就不担心会失去你。”
    顾昭宁双手撑在门上，轻叹一声：“我当然爱你，喜欢一个人很不容易的，而且我也没什么相处亲近的男人，他们起哄两句，就起哄两句，我也没真的跳给他们看，你不要那么紧张好不好？”
    “那你喜欢我这种性格的么？会不会觉得我无赖，霸道？”
    顾昭宁回头看他，脸上表情意味不明，裴羡野整个心弦都绷起来，肉眼可见的紧张起来。
    他抬手捏住顾昭宁的下巴，哑声道：“不会不喜欢吧？”
    “是霸道无赖了点，但我能看的出来，你很在乎我。”
    裴羡野没否认：“当然了，见到你第一眼，我就春心萌动了，当时就觉得，只要你愿意嫁给我，我什么都能给你。”
    “裴羡野，你这么肤浅，看我的脸就喜欢我？万一我们性格不和呢，生活习惯不一样，思想观念不一样……”
    裴羡野唇角牵动了下：“那我也认，谁让我喜欢你？我什么都会迁就你，你觉得我哪里不合适，我就改哪里，生活习惯我都顺从你的，思想观念也能扭成一致的，只要你嫁给我就成。”
    顾昭宁心脏悸动，她缓缓抬起眼帘看着裴羡野。
    “你不怕自己的一片真心被辜负？”
    “真要是被你玩弄，我也认了。”
    顾昭宁嘴角抽搐了下：“什么玩弄，我哪里玩弄你……”
    “那现在要不要玩我？”
    裴羡野意味深长的勾着她，唇角试探的在她唇角上触碰着。
    顾昭宁蓦地反应过来，白皙的皮肤染上红晕，长睫抖动。
    “裴羡野，到底是谁玩谁！”
    裴羡野将她的身子转过来，笑着低头吻上去：“我求着你玩我行不行。”
    她这样完全被裴羡野钳制的姿势，一点挣扎的能力都没有。
    顾昭宁背靠着门，脸颊不断被抬起，被迫吞咽口水。
    眼看着裴羡野的手也变得不老实，顾昭宁惊声提醒：“这是演出服，你别弄坏了，我没法跟团里交代的。”
    裴羡野抵着她的唇不松口，只薄唇微张：“媳妇，你穿这身衣服好漂亮。”
    顾昭宁躲闪着他的吻，呼吸局促，同时她也不否定自己：“我穿什么不好看？”
    这娇软轻柔的嗓音钻进耳中，裴羡野听得心神荡漾。
    “的确，不穿都好看。”
    “既然怕弄坏了，那就不穿了。”
    他熟练的去解着扣子。
    顾昭宁闷哼一声，胸前起伏不已，她真是拿裴羡野一点办法都没有。
    只要两人单独在一起，她就别想“逃脱”。
    这个男人精力无限，也不知道什么时候是个头。
    顾昭宁求了情，裴羡野才答应没在桌上。
    而是抱着她回了房间，丢在床上后，裴羡野三下五除二褪掉身上的衣服，俯身过来掠夺着顾昭宁的呼吸。
    顾昭宁被他弄得骨头酥麻，但此刻，胃里竟有一种异样的感觉不断上涌。
    她皱了皱眉，意识到问题不对劲的时候，顾昭宁毫不犹豫的抬腿踹过去。
    裴羡野毫无防备，整个人滚下床。
    顾昭宁蹭的一下坐起来，惊恐的看着裴羡野。
    “疼不疼……”
    裴羡野后背磕碰着，但他没有在意自己，而是看向顾昭宁：“怎么了，弄的你不舒服了吗？”
    顾昭宁脸颊通红，抬手捂着唇。
    “我有点想吐……”
    裴羡野从地上爬起来，神情凝肃认真：“想吐？怎么回事。”
    “不知道，我先去厕所……”
    顾昭宁也没遇到过这种情况，但胃里一阵阵汹涌，让她想忽视都难忽视。
    裴羡野拦住她胳膊，“别动，媳妇，我拿垃圾桶。”
    他快步将桌脚旁边的垃圾桶拿过来，顾昭宁弯着身子，坐在床上开始对着垃圾桶干呕吐着。
    裴羡野盯着她身前美景，但此刻，他脸上再也没有任何旖旎，而是毫不掩饰着的认真与担心。
    怎么会突然想吐？
    早上是他亲自做的饭，应该不能是吃坏东西。
    而顾昭宁虽然难受的厉害，但咳嗽了半天，愣是没吐出一星半点的东西，反倒呛的眼圈都红了。
    裴羡野眸色逐渐变化，难不成是……
    不，不应该啊。
    他都很小心谨慎的。
    总不能真就这么幸运吧。
    裴羡野紧抿着唇，眼底掠过一丝愧疚，要是真不小心让他媳妇怀了，他媳妇肯定会怪他的。
    生孩子对女人的身体伤害很大，而且裴羡野也没过够二人世界，这孩子要是真来了，是开心还是困扰？
    裴羡野坐在顾昭宁身旁的时候，顾昭宁抬起眸，眼里水光明显。
    “吐不出来……”
    裴羡野耐心哄着，“咱们现在穿上衣服，去医务室查查。”
    “没事，应该歇一会儿就好了，难不成是上午运动量太大，缺氧了？”
    顾昭宁猜测着。
    裴羡野思考着，顾昭宁的体质其实挺好，气血还足，不是那种柔弱拂柳的类型。
    他一本正经的说道：“也有可能是有喜了。”
    “咳……咳咳！”
    顾昭宁顿时咳嗽起来！
    “你说什么！”
    裴羡野面不改色：“咱们去医院看看，要是真有了……媳妇，你打我骂我都行，但咱得认栽。”
    顾昭宁小拳拳捶他胸口：“你不是说你都很小心的吗！”

第 196 章
第196章 媳妇，我知道你最宠我了
    裴羡野面上也懵，任由顾昭宁捶着自己。
    他低头看向顾昭宁平坦腹部，脑子里还乱的跟一团浆糊似的。
    不会吧，不会吧。
    孩子真特娘的来了？
    裴羡野努力找回理智，“媳妇，还没到来月经的时候吧？要是不放心的话，咱们先去找医生看看也行。”
    顾昭宁眼眸水汪汪，唇瓣紧咬了下。
    “现在还早，先别去看了吧，看看月经来不来，要是不来的话，再去检查也来得及。”
    “那媳妇，我们……”
    他现在得憋回去啊。
    这要是真怀了，从怀孕到坐小月子，得，一年都碰不着他媳妇了。
    没遇见顾昭宁之前，裴羡野当童子当的也没什么问题，偶尔憋不住的时候，也就用手解决下，但从来没肖想过要跟女人做什么。
    但现在不一样了，他深刻知道他媳妇身子有多美好，压根就睡不够的。
    顾昭宁听到他嘀咕，抬眸看过来，立即拧着眉心：“肯定不能再做了，如果真怀了，再把孩子弄掉了怎么办？你舍得扼杀一个小生命？”
    裴羡野脸色沉了沉，没好气道：“不舍得扼杀，但也不喜欢它现在出现。”
    “那就祈祷月经来吧，我都还没做好当妈妈的准备呢。”
    她还想回去看看妈妈，提醒妈妈要注意照顾好自己的身子，不能生病。
    如果真的觉得不舒服，一定要让爸带她去医院查查，或者给她拍个电报。
    无论如何，她都不能接受妈妈肺病去世。
    裴羡野搂着顾昭宁，安慰道：“媳妇，你要是不想做妈妈，那我以后注意点。”
    闻言，顾昭宁眼角就抽了抽：“还以后注意呢，这次中不中招都不知道呢。”
    裴羡野宽厚掌心落在顾昭宁的腰上，缓缓上移，触碰着最柔软的地方，他一本正经的道：“不管中不中招，我都会负责的，怀的是我的崽，我照顾你们娘俩。”
    顾昭宁的心情乱七八糟，这孩子要是真来了，那是她和裴羡野的孩子，家人知道了肯定都会开心的。
    要是没来，就冲她跟裴羡野这频率，顾昭宁觉得也不能逍遥快活多久，迟早得怀。
    很快，顾昭宁就被他手中动作吸引，她身子忍不住颤栗，就像是一簇即将被点燃的火苗，不停侵袭着身体各个部位。
    她努力按压躁动身子，抬眸警惕的看着裴羡野。
    “咱们刚刚说的话都白说了，裴羡野！”
    裴羡野瞳眸炽热，呼吸粗重：“媳妇，我就亲亲你，摸摸你，别的什么都不做。”
    顾昭宁咬唇，“怎么着也不能影响你占便宜是吧。”
    裴羡野下颌紧绷，将人轻易压倒在床上，他熟练的找到他喜欢的位置，低头轻咬上去。
    “这火得浇下去吧，不然身子会憋坏的。”
    顾昭宁警惕，长长的睫毛不断轻颤：“怎，怎么浇？”
    裴羡野勾唇笑了下，故意在她嘴巴上多看了一眼。
    起初顾昭宁还没反应过来，但后知后觉的，脑海里闪过一个不和谐的画面。
    她蓦地抬起手挡住自己的嘴巴，有气无力的骂着他：“裴羡野，你想得美！”
    裴羡野下巴蹭她脖颈，浑身上下都难受。
    “媳妇，我知道你最宠我了。”
    “不要，我要是中途干呕想吐怎么办。”
    “那我肯定以你的感受为主。”
    顾昭宁还想张口说点什么，就被裴羡野彻底堵住了唇。
    两人的呼吸炙热交缠在一起，顾昭宁毫无招架能力，两只手只能无力的握着他坚硬如铁的胳膊。
    ……
    良久，裴羡野拿来牙杯牙刷，想让顾昭宁漱个口。
    原本他想让顾昭宁多在床上休息会的，但顾昭宁坚持下床。
    在屋内刷牙漱口，总觉得奇怪。
    她从衣橱里重新找出休闲舒适的衣服穿上，裴羡野顺手拿起他媳妇换下来的内衣。
    顾昭宁去洗漱刷牙，裴羡野则在屋里用盆接了点水给她洗内衣。
    毕竟都沾了他的口水。
    两人各做各的，气氛倒是安详和谐。
    直到顾昭宁洗了把脸，眼眸轻轻扫向裴羡野。
    “要不拉开窗帘？”
    裴羡野低头洗着衣服，闻言，头也不抬的说：“拉开窗帘让吴荣看着我洗这个？媳妇，我不是怀疑吴荣，但他现在这年纪的孩子就是到了青春期，你对他好，他心里绝对对你有想法，不说破坏咱家庭，那晚上做梦得梦到你吧？”
    顾昭宁的脸唰的一下就红了，她上前就给了裴羡野一脚！
    “裴羡野，你说什么呢，吴荣还是个孩子！”
    “我青春期的时候我那就发育了，有没有反应我不知道么？”
    裴羡野瞥向顾昭宁，掀了掀唇角。
    一句话就让顾昭宁哑口无言，她咬了咬唇，“那我们回去看爸妈的事，还提上日程吗。”
    裴羡野洗内衣动作没停，他敛眸思考了下：“要是怀了，就怕带你回去的时候，在火车上你难受，这趟行程会很累。”
    裴羡野的话音刚落，顾昭宁就立即回应：“我不累。”
    只见裴羡野的动作明显顿了下，顾昭宁继续上前，双手握着裴羡野的手臂：“回去几天没事的，我想去看看我爸妈，而且刚开始怀的时候，没啥反应的，和没怀孕差不多，说不定路上我就来月经了呢？”
    裴羡野看着她这么期盼的眼神，哪里舍得让媳妇伤心落寞？
    他用毛巾擦了擦沾了水的手，才揉着顾昭宁脑袋：“路上要是难受怎么办？”
    顾昭宁举起手保证，眼眸清明：“我保证，我要是真的难受也绝对不会讹着你的！”
    听到这话的裴羡野差点没气的七窍生烟，他低头重重在她唇瓣上咬了下。
    顾昭宁继续求着他：“那你想亲的时候我就给你亲好不好，只要不是太过分的举动，我都顺着你。”
    恩？？
    还有这福利？
    裴羡野挑了挑眉，既然媳妇都这么说了，那他就……从了他媳妇呗？
    “答应你的事就不会反悔，一定会带你回去看咱爸咱妈的好不好？”
    “主要是想看我妈，我爸……活着就行。”
    以顾昭宁对她爸的了解，要是知道苏静微的事，肯定会逼逼赖赖好久。
    又是什么对不起苏叔叔，又是她怎么不在旁边拦着点离婚的事。
    她呸！
    裴羡野被这句话逗笑：“跟咱爸的关系不太好？”

第 197 章
第197章 对她爸没有要求，活着就行
    顾昭宁轻哼一声：“他喜欢他的养女苏静微，苏静微说什么话他都信，这么多年，立志要当一个公平公正的父亲，满足自己内心的虚荣感，那就随他去，我只希望我妈健健康康的，不要生病。”
    而且按照苏静微的心声，上辈子是妈妈得了肺病去世后，爸爸接受不了自杀的。
    如果妈妈能好好活着，爸也不会有什么事。
    那她这样想不是挺对的么？对她爸没有要求，活着就行。
    裴羡野眨了眨眼：“怎么做到对养女和亲闺女是一样待遇的，要是我，我就做不到，我宝贝疙瘩受委屈，我无视于睹？我都得抽自己两巴掌。”
    “苏静微在我爸面前很能装的，不过现在也无所谓了，他要是真心疼苏静微，他就去把苏静微找回来，带在身边好好养着，他要是没能力，他就自己难受去。”
    反正一千块嫁妆她是要来了，而且顾昭宁不打算用，打算留给妈妈应急。
    免得她身子哪里不舒服了，还不舍得去看病。
    裴羡野洗完内衣晒上后，又去了厨房做饭。
    巧的是，刚进厨房就看到叶大嫂笑容满满的走进来。
    两人碰了个照面，叶大嫂如今看到裴羡野也见怪不怪了，整个家属院也就裴主任下厨做饭，尽心尽力的照顾媳妇。
    “裴主任，今天我家男人回来，我打算包点饺子，到时候给你们也下一碗吧，这样您今晚就能少做点。”
    “平时昭宁给吴荣辅导功课多，我这也没什么好报答的，就家里做点好饭的时候，就想给你们送一些。”
    见状，裴羡野也没拒绝叶大嫂的心意。
    “那就麻烦叶大嫂了。”
    “裴主任，您别跟我客气。”
    裴羡野给顾昭宁煮了点粥，现在还不确定是不是怀孕，但如果干呕反胃的话，说不定也有可能是胃里不舒服。
    他还是得带顾昭宁去看看医生比较好。
    宁可花点钱去检查，也不能粗心大意，等真出事就坏了。
    他就这么一个媳妇，可得好好呵护着。
    裴羡野煮完粥走出来，招呼着顾昭宁一起坐过来吃饭。
    顾昭宁嗅了嗅，“好香啊，你还煮饺子了吗？”
    不对，家里都没包饺子，哪来的煮饺子？
    “吴大哥今天回来，叶大嫂下午包好了饺子，现在正在煮着，说给咱们送一碗当晚饭。”
    顾昭宁拉开凳子坐下，看着眼前的粥，她下意识用勺子舀了一口，随后发自内心的感叹道：“好甜。”
    “我在里面放了冰糖。”
    顾昭宁放心的喝着：“建军节也结束了，终于可以不用控制身材了，今晚我要喝两碗。”
    裴羡野宠溺的看过来：“控制啥身材？现在都魔鬼身材了，那些男的见了都挪不动眼。”
    “不过要是真怀的话，得买什么尺码的内衣合适？”
    裴羡野心猿意马的思考着，然后就硬生生挨了顾昭宁一巴掌。
    “裴羡野，你脑子里成天都在想什么！色胚！”
    “只对你色，有什么问题？”
    “那也正经点。”
    裴羡野唇角翘了翘：“到了岳父岳母大人面前，我肯定得正正经经的，准让他们老两口对我满意。”
    “放心，我喜欢的，我妈就一定会喜欢，而且我说了，我爸的看法不重要，到时候他说什么，你就当他放了一个屁就成。”
    裴羡野笑着喝粥，似是想起什么，酝酿着开口：“媳妇，你明天还要跟方秋心出去吗？”
    闻言，顾昭宁动作顿了下，保持着气定神闲：“出去啊，我身子没事的。”
    “方秋心老家在哪？”
    “就是上次咱们去逛街的上城县，放心，我肯定会平平安安回来的，你就不要担心了。”
    顾昭宁冲着裴羡野笑了笑，示意他放心。
    裴羡野低头喝着粥，掩饰着眸底的情绪，没说话。
    时间一分一秒流逝，第二军区的人回来后都已经傍晚天黑了，秦鹤从军车上走下来后，就听到通信员隔着老远叫他。
    “秦营长！”
    听到动静后，秦鹤顺着声音传来的方向看过去，他整张脸隐匿在暗影里，五官锐利，脸色淡漠暗沉，连周身都散发着低迷的气势。
    等通信员走过来后，将手中的信封交给他。
    “秦营长，您的信！”
    他的信？
    秦鹤低头看着手里的信，下意识攥紧，开口说话时，声音沙哑厉害。
    “哪来的信？”
    “和上次地址一样，应该是秦营长您父母寄过来的。”
    秦鹤心中窝着一团火，还寄信过来干什么？
    他拿着信扭头朝着宿舍走去，身影逐渐消失在黑暗中。
    队员们看了看秦鹤的背影，才缓缓开口：“秦营长最近好像很不对劲，不会走不出来了吧？”
    “秦营长应该没那么脆弱，给他点消化适应的时间就好了。”
    几人只敢揣测，没人敢跑上前去问。
    而秦鹤一路回到宿舍后，进了屋，就将门关上。
    他打开桌子上的小灯，才拆开信封看着。
    当看到信封里的内容时，秦鹤脸色瞬间一变，彻底难看下来。
    他仔细的看着上面每一个字，有些潦草，一看就是父亲写的。
    妈竟然晕倒住院了？到现在还没醒过来？
    怎么会这么突然？
    秦鹤尽管心里对父母有气，气他们背着他直接拒绝了顾家，但他不能不管父母的身体健康。
    妈怎么会突然晕倒？
    可再往下看去，爸写的什么？
    竟然让他明天去相亲！
    他们不仅给他拒绝了婚事，还擅自给他介绍了相亲对象，明天就让他去见？
    秦鹤眼前一黑，眼角不断抽搐着。
    妈晕倒这事到底是不是真的，还是他被做局了？
    父亲最后一句话是让他务必去见见那姑娘，如果合适的话，两人尽快结婚，这样也能完成妈的心愿。
    秦鹤握着信封的手愈发抖动，他再无忍耐，起身朝外走去。
    来到领导办公室的时候，秦鹤伸手敲着门。
    里面传来沉闷的声音：“进。”
    秦鹤推门走进后，就见领导正低头写着文件，见是秦鹤时，领导眼眸闪了闪：“秦鹤，你来了。”
    秦鹤抬步走进来，还没开口，就听到领导率先道。
    “今天听到裴羡野升职的消息，心里什么感受？”

第 198 章
第198章 最后那一下抱那么紧干什么
    秦鹤脸色明显一滞，一口气堵在喉咙口差点没上来。
    他看向张师长，缓缓开口：“什么什么感受？”
    张师长拍了下桌子：“当初你来队里，我就把你照着裴羡野那样去培养，这些年了，还在营长的位置上没动，你说你能力也不差，怎么就差了点运气呢，你跟裴羡野年龄也差不多，现在人都当上侦查部负责人了，我看啊，首长是要重点培养他，以后指不定得到什么位置。”
    秦鹤眸色晦暗，扯动唇角苦笑一声。
    “张师长，我不想跟别人比。”
    “不比怎么激发你进步，我看，最近要给你加强训练，好好拼一把了，能让首长发现你的长处，你才能往前走的更顺，而且你最近怎么回事，死气沉沉的，也不跟人交流沟通，训练完就回宿舍。”
    张师长拍着桌子越来越用力，字里行间都是对秦鹤最近的不满。
    秦鹤努力找回理智，将信封递过去：“张师长，我想休个假，我爸寄过来的信里说我妈生病了，我两年没回去了，想这次休假回去看看。”
    “生病了？我看看。”
    张师长接过信，扫了眼信，随即又看向秦鹤：“家里人给你物色了相亲对象？”
    秦鹤敛眸：“我不打算去，我想休假后，先买票回去看看他们，确认我妈是不是真生病了。”
    “这父母还能装病骗你不成，你现在年纪也到了，结个婚也不是不行，你看裴羡野娶了媳妇后，事业都顺风顺水了，他媳妇还是模范军属呢，在文工团当领舞，你这么多年都是自己一个人，说不定结个婚，事业运就上来了。”
    听到这话的秦鹤眼角抽搐，“结婚跟事业运有什么关系？张师长，您就别劝了，我现在没有结婚的打算，也不想将就。”
    “你都没去见，怎么就知道是将就？我明天给你批假条，你先去把亲相了，我再给你批回家探亲的假，为了你，我操碎了心，你可不能让我失望，尽快赶超裴羡野才行。”
    两个军区难免有竞争，裴羡野是第一军区出了名的尖兵，训练抓得严，军事考核年年都是第一，战备、内务、战术演练从没掉过链子。
    哪个军区不知道裴羡野的名字？第一军区的首长心里都得乐开了花，出了个这么有天赋的人，是领导们眼里实打实的重点培养对象。
    张师长也想让自己军区争口气，所以这个人选中的一直都是秦鹤。
    但每次都差点运气。
    秦鹤心情高涨不起来，“张师长，我会好好努力，但这跟结婚有什么关系。”
    “有关系！爱妻者顺风顺水，而且你也该到了结婚的年纪了，娶个媳妇回来，对你没坏处，你爸妈也是期盼着你早日成家立业，我也不能辜负你爸妈的期望。”
    半晌，等秦鹤从办公室走出来后，迎面碰上从食堂吃完饭回来的队友们。
    几个队友看着秦鹤，实在忍不住，纷纷抬步走上来。
    “秦营长，您怎么从张师长的办公室出来了？张师长训您了？”
    队友小心翼翼的开口。
    能不训吗？
    今天去了第一军区，看着裴羡野意气风发，张师长心里肯定不舒坦，张师长就看中秦鹤，培养这么多年，也没能赶超裴羡野。
    秦鹤重重吐出一口浊气：“我的事你们就不用关心了，这几天我会休个假，训练的事别掉队，回来我都会一一审核，谁要是掉了链子，肯定少不了一顿罚，知道了吗？”
    队友们纷纷站直身子：“是，秦营长，我们肯定不会偷懒！”
    “都回宿舍休息吧。”
    秦鹤迎着夜色，朝着宿舍走去，这一晚，注定是个不眠夜。
    -
    第二天一大早，顾昭宁醒来的时候，就看到裴羡野正在衣橱前挑着衣服。
    是挑着她的衣服！
    顾昭宁睡眼顿时变得清醒，她掀开被子坐起来，嗓音带着几分慵懒缱绻：“裴羡野，你干什么呢？”
    闻言，裴羡野扭头看过来，“媳妇，你醒了？现在还早呢，要不要再睡会？”
    顾昭宁摇摇头：“不用了，我是问你在做什么。”
    “媳妇，你怎么一件丑衣服都没有？”
    听着这话，顾昭宁一噎，她反唇相讥：“大家买衣服都是照着漂亮衣服去买，我买丑衣服干什么？”
    “今天你要陪方秋心去相亲，得穿的普通一点，也不能艳压方秋心，不然去到后，相亲对象哪里知道是谁跟谁相亲？”
    随后他便一本正经的拿着红衬衫和绿裙子，“红配绿怎么样？精神。”
    顾昭宁两眼瞬间一黑，她抄起枕头就朝着裴羡野砸过去。
    裴羡野没躲，砸中脸后，他将枕头拿起：“媳妇，我认真的。”
    “认真你妹！你这是想让我去丢脸的！别人在以为我脑子有问题呢。”
    “长得那么漂亮，脑子怎么可能有问题。”
    “我谢谢你！我就穿淡点的颜色去就行，别给我整花里胡哨的。”
    她掀开被子准备走下来，可这刚一下床，顾昭宁又感觉到一阵反胃恶心。
    她脸色顿变，想都没想就抬手捂住嘴巴。
    裴羡野神经瞬间紧绷起来，眼眸黑沉沉的落在顾昭宁的脸上。
    “媳妇，怎么了？还是想吐？”
    顾昭宁没回答，朝着垃圾桶走过去蹲下。
    干呕了半天，还是没吐出什么东西来。
    裴羡野心中五味杂陈，这次看来是没跑了。
    他抬步走过去，轻轻拍着顾昭宁的背：“媳妇，我们先去医务室查查。”
    “可我月经还没来呢，这也不算推迟，现在去查是不是太早了？”
    “那也去查查，医生肯定比咱们专业，要是真怀孕了，我肯定得好好照顾你，孕妇出门都得小心点，一点闪失都不能有，我再让我妈给寄来补品。”
    顾昭宁眉心跳了跳，她还真没做好当妈妈的准备。
    都怪裴羡野。
    每次最后那一下，抱那么紧干什么！
    顾昭宁有点崩溃：“我想回去看我妈妈，就算怀孕了，我也要坐火车。”
    听着媳妇轻颤的嗓音，裴羡野忍俊不禁，原来他媳妇是担心回去看不了岳母。
    他将人抱在怀里轻哄，嘴巴蹭了蹭她的嘴唇，“我答应你，不管怎么样，我都会带你去见爸妈的好不好。”

第 199 章
第199章 真没怀啊？
    顾昭宁抽搐着：“那我就勉强跟你去查查吧，不过这事不管有没有都先别往外说，要是没怀，让大家知道了多尴尬，都会觉得你不行呢。”
    本来前半句话裴羡野还觉得一切正常，但在听到“不行”二字时，瞬间就炸了毛。
    他将人搂在怀里不撒手，低头对准她的唇狠狠咬上。
    唇齿间传来裴羡野嘴巴里的牙膏清香味时，顾昭宁顿时挣扎着，嘤咛一声：“别……唔唔，我还没刷牙呢。”
    她真的躲开了裴羡野的吻，裴羡野顺势埋在她的颈里，温热气息不断喷洒。
    顾昭宁脖子痒的不行，伸手想推他。
    “老子什么时候嫌弃过你？我媳妇不刷牙都是香的。”
    顾昭宁忍不住回怼：“别，大可不必。”
    “媳妇，那你说我行不行？”
    裴羡野的吻顺着脖颈一路上移，亲上她的嘴唇就不松开。
    顾昭宁闭着眼：“我倒希望这次你不行，我还不想怀孕……生了孩子就被孩子拴住了。”
    “媳妇，你想带孩子就带，不想带我带，还能委屈了你不成？”
    “那你不工作了？”
    “那我也不能不要媳妇孩子了不是？”
    顾昭宁轻吟一声，才在他怀里缩着，“那要不就去看看医生？”
    “行。”
    “那咱们快点出去，别叫人看到，去卫生室查完就走。”
    最终顾昭宁从衣柜里挑出最低调的衣服穿上，淡灰浅格的确良长袖，搭配深色直筒涤卡裤，脚上踩着平底鞋，简单舒适，没有过多颜色点缀，不会夸张。
    头发扎成侧马尾，头发又黑又亮，脸也没打底，唇瓣也是自然唇色。
    等她走出来后，朝着裴羡野抬了抬下巴：“这样满意了不？”
    裴羡野上下看了眼，嘟囔一声：“怎么还是这么好看。”
    “裴羡野！”
    “我不吹毛求疵了，媳妇，咱们出门好不好？”
    两人牵着手离开了家，来到医务室后，这会儿还没什么人，军医看到小两口时，起身迎道：“裴主任，顾同志，你们来了，是身子哪里不舒服？”
    裴羡野拉着顾昭宁坐在凳子上，他站在她身侧，然后开口：“医生，给我媳妇查查，看看有没有怀孕。”
    这话一落，军医眼睛一亮：“有喜了？裴主任，您要当爸爸了！”
    顾昭宁赶紧解释：“医生，现在查不知道能不能查的出来，我月经很准时，这个月还有五天才来，但这两天总恶心，想吐，也没吃坏什么东西，我俩都怕是怀孕了。”
    军医看向顾昭宁的肚子，“还没来月经，那是有点不好判断，要不裴主任，你们回去再等等呢？要是月经一直推迟没来，到时候我再给摸一摸。”
    顾昭宁看向裴羡野，“医生说的没错，要不咱们再等等？我也觉得我没有怀孕。”
    裴羡野紧绷着脸，是他太紧张了吗。
    “那这恶心干呕是什么问题导致的？”
    军医看向顾昭宁：“顾同志最近吃什么了，可以跟我说说。”
    问诊结束后，裴羡野带着顾昭宁离开。
    他低头盯着她肚子：“真没怀？”
    顾昭宁长睫轻敛：“看看月经来不来吧，要是来的话，就没啥问题了，反正别太紧张。”
    “媳妇，要不今天我跟你一块陪着方秋心去相亲吧，我在旁边还能保护你们。”
    顾昭宁揶揄他：“我跟秋心两个女孩子想说点悄悄话，你在旁跟着，秋心肯定不自在，而且相亲完还会去秋心家做客，你别太紧张了，恩？”
    裴羡野轻叹一声：“我会很想你的。”
    “那就先憋着，回来我再哄你行不行？”顾昭宁碰了碰他胳膊，哄着他。
    裴羡野低头看了她一眼，嗓音压低：“又不能做。”
    闻言，顾昭宁倒吸一口气，“合着哄你就是睡觉觉是吧，裴羡野，你真的满脑子都是这个！回头孩子要是一个接一个的来，你看我跟不跟你闹。”
    裴羡野揽上顾昭宁的肩膀，掀了掀唇角：“那我见到你就想……”
    “别说了！”
    两人回到家后，方秋心就过来找顾昭宁汇合了。
    “昭宁，你跟裴主任出门了？那咱们今天还能外出吗。”
    顾昭宁从裴羡野怀里挣脱出来：“能，你等等我，我进去拿个包。”
    裴羡野站在原地，和方秋心干瞪着眼。
    方秋心实在受不住尴尬，讪讪一笑：“裴主任，您放心，我肯定会安全把昭宁给送回来的。”
    “方同志，今天打扮的挺漂亮，祝你相亲顺利。”
    诶？
    这是裴主任口中能说出来的话？
    果然，有了昭宁后，裴主任这铁汉都能变得柔情了。
    “那就借裴主任吉言，祝我相亲顺利吧！”
    顾昭宁走出来后，方秋心便看过去，然后定睛：“昭宁，你没化妆？”
    闻言，顾昭宁低头看了眼自己：“不化了吧，昨天化了舞台妆，感觉皮肤都变差了点，素颜正好养养皮肤。”
    “那我还化了，这岂不是对你很不公平，闺蜜出门，不能一个人打扮一个人不打扮的。”
    方秋心认真的说道。
    顾昭宁轻笑：“秋心，你是去相亲的，打扮漂亮点没问题，我化不化无所谓，我轻装上阵挺好的。”
    方秋心嗫嚅着嘴角：“虽然你不化也依旧好看，但我这样，感觉像是刻意打扮一样，要不我给卸了？”
    “真不用，我们两个之间不计较这个，秋心，咱们先出发吧，别回头赶不上坐车了。”
    顾昭宁上前挽住方秋心的胳膊，拉着她朝外走，她不忘跟裴羡野招手：“我们走了，下午我就回来了，别担心啊，老公。”
    “去吧，注意安全。”
    方秋心在旁听着顾昭宁喊老公，骨头都有些酥麻。
    她缩了缩肩膀，咂舌一声：“昭宁，你这声老公喊得甜啊，裴主任是不是就吃这套。”
    顾昭宁眨了眨眼：“男人应该都吃这套吧，反正就跟这一个男人结婚，撒撒娇也没啥的，他会对你更好。”
    方秋心掏出小本本：“学到了，等我要是相亲成功了，我也使这招。”
    “你真拿小本子记啊！”
    方秋心点头：“好记性不如烂笔头，而且我爸妈催得急，叶团长说我也该到结婚年纪了，这年纪上来了吧，有个男人解解闷也挺好的，而且看你跟裴主任在一起真的很幸福，我羡慕的嘞。”
    顾昭宁摸了摸鼻尖：“结婚是挺好，就是不想要孩子的话，得注意点。”
    “对哦，昭宁，你跟裴主任结婚也得一个多月了吧？”
    “恩？”
    方秋心摸摸她肚子，啧声，真平，一点小肚子肉都没有。
    “这肚子咋还没动静？”

第 200 章
第200章 这是嫌她话太密了？
    顾昭宁没忍住，一秒破功。
    “我俩都没有要孩子的打算，当然没动静了，秋心，难不成你要是结婚了，很快就要孩子了？”
    方秋心思考了下：“要是真结了，肯定得怀的很快吧，据咱们家属院统计，新婚小两口两三个月都有动静了，不然你看家属院里的娃怎么这么多？”
    “裴主任那么缠着你，按理说你俩孩子得来的很快啊。”
    顾昭宁轻咳解释：“不想怀肯定就小心点嘛。”
    方秋心笑嘻嘻的看着顾昭宁：“真能避孕不成？”
    “应该吧，反正我……月事还正常来着。”
    “那你这个月来月事了没？”
    一句话给顾昭宁干沉默了。
    两人出了军区后便上了中型客车，一进车里，顾昭宁就闻到了车里的味道，她顿时皱了皱眉，车里每天拉着乘客，窗户很少开，空气不流通，顾昭宁只觉那股反胃的恶心又袭了上来。
    她下意识抬手捂住嘴唇，快步朝着靠窗的座位走去。
    方秋心紧跟她身后，挨着她坐下后，就察觉到顾昭宁的异样。
    “昭宁，你是不是不舒服？”
    顾昭宁眸色微动，哑声道：“没事，就是车的味道有点重，感觉会晕车想吐。”
    方秋心嗅了嗅，是挺难闻，但她平时坐这车习惯了，也已经见怪不怪了。
    她伸手拉了下车窗，车窗是坏的。
    司机见状，吆喝道：“同志，别开车窗啊，回头车开起来，有沙尘钻进来，其他乘客都不愿意的，你们吃一嘴巴沙也不舒服啊。”
    方秋心也直言直语：“师傅，你这车也太难闻了，晕车了吐你这车里怎么办。”
    “我这车什么东西没拉过？吐的人不少了，自己有袋子没，要吐的时候接着，别脏了车就成。”
    顾昭宁拉了拉方秋心的胳膊，“秋心，我没事。”
    方秋心这才没继续说。
    随后两人在车里坐着，等着其他人上车，人坐满后，车才会启动出发。
    上车的还有家属院的军嫂们，如今丁白凤和王菊等人看到顾昭宁时，那是一点臭脸都不敢给，笑得比花还灿烂。
    “顾同志，你也要去赶集啊，那正好，咱们一块啊，几个军嫂在一起，互相照应着，也不用担心安全问题，你不会挑菜的话，我们也能帮你挑挑。”
    丁白凤顺势就坐在了顾昭宁的前面，王菊挨着丁白凤坐。
    现在苏静微走了，丁白凤和王菊可知道谁才是真正该攀好关系的人了！
    而且裴团长争气啊，现在都晋升成侦查部负责人了！
    顾昭宁胃里一阵阵泛着恶心，车里的味道让她的眉头都不自觉的拧在了一起，她哪里还有心情去应付丁白凤搭话的话茬。
    方秋心主动帮顾昭宁回应：“丁大姐，我们不是去赶集的，昭宁今天陪我回老家，咱们不顺路哈。”
    丁白凤想讨好，却蹭了一鼻子灰，她不甘心的在顾昭宁的脸上多停留了几眼，随即察觉到不对劲，找着新话题：“顾同志，我看你脸色不对劲啊，是不是想吐啊？”
    “难受的话要不就让司机停车，我这里还有布袋，你先用着也行，我不嫌弃的。”
    王菊好心的递过来一个灰色布袋，里面浓浓的大蒜味扑鼻而来。
    顷刻间，顾昭宁胃里翻汤倒海，她立即捂住嘴巴，低头对准自己手里的袋子干呕吐着。
    可胃里如此难受，都犯着恶心，顾昭宁也愣是没吐出什么东西来。
    她擦了擦嘴后，一双杏眼都染了些红。
    丁白凤和王菊是过来人，两人盯着顾昭宁的脸看了半晌后，脱口而出：“顾同志，你这是有喜了啊！多久没来月经了，得两个月没来了吧！”
    顾昭宁眼角抽了抽：“上个月刚来完，这个月还没到来的时间呢，是这个车的味道太难闻了。”
    丁白凤一副“过来人我都懂”的表情，“顾同志，我们都是过来人，当初我怀我家老大的时候，吐的比你还厉害，那时候咱也不知道是怀孕了，都显怀了，才知道是怀孕了。”
    “你这个月还没来，那就准是怀了，裴主任要当爸爸了，升职和当爸爸，双喜临门啊，顾同志，你可真旺裴主任。”
    顾昭宁是笑不出来，毕竟丁白凤当时是怎么揶揄搪塞她的，什么样的嘴脸她都记得清清楚楚，她现在可以不计较，但也不会和她们当没事人一样，之后还互相串门相处。
    串门就算了，她不喜欢那种自来熟的人来她家里做客，这个问问，那个瞅瞅的，万一手脚不干净的，还得顺走点什么东西。
    顾昭宁颔首：“丁大姐，这窗户坏了，回头有沙尘吹进来，糊你一嘴怎么办？要不你还是少说两句话？”
    丁白凤脸上笑容锐减，这是嫌她话太密的意思？
    她到底哪得罪顾昭宁了，这都热脸贴几次冷屁股了？
    丁白凤咬了咬牙，脸色难看的转过身去。
    王菊在旁不敢说话，一边是裴主任媳妇，一边是营长媳妇，她哪个都得罪不了。
    顾昭宁强撑着难受，直到了上城县，方秋心赶紧带着顾昭宁下了车，看她在车上这么受罪的样子，她心里也难受。
    两人下了车后，丁白凤目不转睛的看着，那眼神像是要把顾昭宁的背影盯出个洞来。
    “清高个什么劲，要不是长得漂亮，裴主任都不一定愿意娶她，长得好看算什么，等生了孩子，身材走样，昼夜颠倒带孩子，脸熬成黄脸婆，看裴主任还能不能像现在这样护着她？”
    王菊暗暗咂舌，不敢附和。
    毕竟丁白凤这个人，捉摸不透的。
    跟墙头草似的，一阵阵的倒。
    你现在附和了，改天看着她再对顾昭宁笑脸盈盈，那怎么办？
    王菊现在是不想得罪任何人，上次都被批斗了，早就长记性了。
    这边，方秋心轻拍着顾昭宁的背：“昭宁，你还好吗？难受的话，咱们找地方缓缓，不着急去相亲的。”
    顾昭宁打开水杯，喝了口水润润喉。
    “我现在没事了，刚刚在车上晕车，丁白凤她们一直叨叨，弄得我更难受了，走吧，先去陪你相亲，别耽误正事。”
    “我看那两位军嫂，上次批评大会里就有她俩吧？看来现在是一点都不敢得罪你了。”方秋心轻笑。

第 201 章
第201章 咱俩不太合适吧？
    顾昭宁却嘴角收敛，淡淡开口：“没什么的不得罪的，我和她们也不合群，没必要无效社交，她们现在变脸，要是之后我出现什么事，第一个乐的也是她们。”
    方秋心点头认可：“昭宁，你想的可真通透，不过这样也好，免得交一些没用的朋友，回头还得背刺你，那你这难受怎么回事？没休息好的事吗？”
    顾昭宁也说不清楚，毕竟月经还没来，这孩子到底来没来，她也说不准。
    不过她现在可不敢露出太难受的样子，她还等着裴羡野休假带她回去看看妈妈呢，要是因为怀孕耽误了行程，那她可就难受了。
    顾昭宁只能随便找个借口揶揄过去，她干干笑道：“应该是前段时间压力太大了，天天都是排练的事，没休息好，现在我就没事了。”
    这两天耳边都被“怀孕”这两个字围绕，顾昭宁都有些恐惧了。
    虽然结了婚，但她还没做好孕育孩子，当妈妈的准备。
    而且生出来孩子后，以后生活中就真要围着孩子转了。
    想想，顾昭宁就浑身颤抖，产生阴影。
    和裴羡野虽然每天没羞没躁的，身体时常吃不消，但两个人在一起，就是舒服平静，耳边没有过多的声音叨扰。
    两人朝着县城里走去，顾昭宁本以为是去方秋心的家里见那个相亲对象，谁料，两人的相亲地点竟然选择在国营饭店。
    顾昭宁惊诧：“秋心，你相亲这么重要的事，你爸妈竟然不跟你一起？让你们两个单独在外见面，他们这么放心？”
    方秋心却不以为然：“我爸妈知道我不好对付，之前在家里相过几次，他们都想直接替我做决定，我直接拒绝走人了，拒绝多了后，媒婆也不愿意来我家了，我爸妈也觉得丢人，干脆让我在外面相，相中了呢，皆大欢喜，没相中呢，也没人知道，他们也不用怕丢脸。”
    顾昭宁深吸一口气：“高明啊！”
    “这国营饭店是对方选的，说不定还挺有实力呢，是蛤蟆是蛙，咱们去看看就知道了。”
    顾昭宁被方秋心这句话逗笑了，但两个小姐妹出行，聊天又投缘，气氛别提多愉快了。
    而且顾昭宁并非黏老公的性格，平时两人腻歪在一起的时间够久了，偶尔分开一会儿，在见面时反而能更亲昵。
    不过这会儿，她已经将裴羡野抛到脑后了，专心的陪着方秋心去相亲，相亲完两人再在附近的商场逛逛，最后去秋心家里做客。
    完美行程！
    上城县的国营饭店顾昭宁是来过的，上次裴羡野就带着她来这里吃饭，这里的味道真不错，挑不出来一点毛病。
    顾昭宁心里觉得至少相亲对象能选择在这里，应该是个体面的人，秋心要是能遇到良缘，那也是一桩好事！
    快到国营饭店的时候，方秋心竟不自觉的开始紧张起来，双腿都有些打颤了。
    “昭宁，我这腿怎么抖的这么厉害啊。”
    顾昭宁侧眸看过来：“这么紧张？秋心，你不是有过相亲的经验了吗。”
    “那也紧张啊，这要是相中了，我就有对象了，你看看我形象怎么样，还有没有哪里要改进的，我还带了化妆品，昭宁，你帮我补补妆行不？”
    顾昭宁见状，掀唇笑了笑，她没拒绝，站在原地帮方秋心重新化了化。
    方秋心的眉眼很英气，发挥优点的话，整个人会很利落分明，大气的长相也会给人带来好感，不会认为她是计较的人。
    顾昭宁帮方秋心的麻花辫解了下来，给她重新盘了个丸子头，额前扯出几缕碎发修饰，随后拿着小镜子让她照了照。
    “秋心，你看，这样是不是比麻花辫好看多了？”
    方秋心照了照镜子，神采飞扬，难掩激动。
    “昭宁，你果然是妙手啊，我怎么突然变洋气了？”
    “发挥你的长处优点，秋心，你可以多试试这些利落的发型，没必要扎两个麻花辫，这样会显得你整个人精神又好看。”
    “走，今天我要是相亲成功了，昭宁，你就是我大功臣，回头我得好好请你搓一顿。”
    “没问题。”
    两人结伴朝着国营饭店走进去，这会时间还算早，不是饭点，里面坐着的人并不多。
    顾昭宁一走进去后，就看到了一个熟悉的身影。
    秦鹤坐在桌子前，神色淡漠，脸上没什么表情，直到看到顾昭宁后，男人的脸色终于有了变化，视线落在顾昭宁的脸上后就没移开了，眼神都夹杂着几分复杂与惊喜。
    方秋心同样也看到了秦鹤，对方打量过来的目光太过灼热，她双腿一下子发软，一时间有些站不稳！
    “妈呀，我不会跟秦营长相亲吧。”
    爸妈上哪找的媒婆，都能把第二军区的秦营长给介绍过来？
    而且她又不是不知道，秦营长和昭宁之前是邻居，两人算是青梅竹马。
    此刻秦营长这么灼热的眼神，指定是盯着昭宁看的。
    顾昭宁也愣住，半天都没反应过来。
    不会吧？秋心跟秦鹤相亲？
    这……对吗？
    方秋心眨了眨眼，又看向其他落座的客人，努力找一个落单的来安慰下自己。
    总不能真是秦营长吧？
    眼下秦鹤已经起身走了过来，朝着两人的方向不断逼近。
    等秦鹤走近后，他缓缓开口，嗓音暗哑无比：“宁宁。”
    顾昭宁吞咽了下口水，“你……你怎么会在这里？”
    秦鹤低垂眼帘，他不想相亲，他过来也是打算跟人姑娘说清楚，他没有结婚的想法，至于妈生不生病的事，他会亲自休假回去看一看。
    “我也没想到你会在这里，你来这里吃饭吗？我请你吃吧，宁宁。”
    方秋心倒抽一口凉气，她是隐形人吗？她这么大个人，秦营长不至于看不到吧？
    她伸手在秦鹤面前挥了挥：“秦营长，你应该不是来相亲的吧？”
    话音一落，秦鹤的脸色就变得晦涩难看。
    他蓦地看向方秋心，“你怎么知道我是来相亲的？”
    方秋心：？
    这特么来真的啊！
    她跟秦营长相亲？
    “不是，秦营长，咱俩不太合适吧？”

第 202 章
第202章 刚相亲就对姑娘动手动脚？
    秦鹤的脸色同样晦涩不明，他盯着方秋心半晌，这也太离谱了。
    方秋心是宁宁的好朋友，他得不到宁宁，对宁宁闺蜜下手？
    秦鹤接受不了，尽管真跟方秋心结婚也有一个好处，那就可以时常见到宁宁。
    但这样……是对他和方秋心的不负责。
    他心里装着别人，方秋心也不傻，怎么可能会睁一只眼闭一只眼跟他过一辈子？
    顾昭宁也觉得晴天霹雳，秋心的相亲对象竟然是秦鹤。
    媒婆介绍的时候，没把两人的工作说清楚么？
    秦鹤扯了扯嘴角，苦涩道：“是挺不合适的。”
    “秦营长，那咱们就别坐下来说了吧，回去你跟你爸妈说，我跟我爸妈说，这事就过去了，对了，这件事能不能别外传，日后两个军区要是聚在一起，传出去多尴尬。”
    方秋心浑身毛孔都尴尬的竖起。
    秦鹤却不想就这么回去，好不容易出来一次，还能单独见到宁宁，裴羡野那个碍眼的男人还不在旁边，他不想就这么错过机会。
    母亲生病的事，他还想跟宁宁说说。
    哪怕能得到她的一丝安慰，他心里也能好受点。
    “来都来了，我请你们吃午饭吧，你们点菜，我付钱。”
    方秋心见状，不敢擅自拿主意，也得问问昭宁的意见。
    谁料，顾昭宁还没说话，方秋心旁边就出现了一个男人。
    男人个子跟方秋心差不了太多，腋下挎着个包，五官不算精致，鼻梁上挂着一副圆圆眼镜，方秋心打眼看去时，觉得像奸商。
    她警惕起来，她好歹也是文艺兵，自我防身还算可以吧，再不济，秦营长还在旁边呢，她也不用担心自己和宁宁安危。
    “你哪位啊。”
    男人笑起来，露出一口牙，贼眉鼠眼的，“请问你是方秋心同志吗。”
    闻言，方秋心脸色顿时变化着，她咬了下唇：“你，你哪位？你怎么知道我名字。”
    男人顿时摸了摸脑袋，然后伸出手：“还真是，我刚刚差点没认出来，听媒婆说，你喜欢扎麻花辫，头发又粗又黑，长得也是顾家老实的样子，你今天这个妆化的不错，那个，我是你的相亲对象，我叫周建军，是农技站技术员。”
    方秋心快要笑不出来了，只呵呵敷衍，这……
    爸妈怎么净给她找这种脸型奇怪的相亲对象啊。
    之前见过一个国字脸，说是有福气的长相，一见面，她感觉自己在跟一块砖说话，她都怕他晚上侧身睡觉，脖子落枕！
    还有一个大长脸，下巴尖的跟锥子一样。
    这次又是个贼眉鼠眼的，满脸精明。
    爸妈着急她嫁人，也得为她后半生的幸福考虑考虑吧，更得为她以后的小孩考虑吧。
    “害，我这人啊，嘴笨，不会跟女孩接触，咱们干站着聊多尴尬啊，坐下聊吧！我去买两碗肉面，一碗肉面二两粮票，一毛三的价格，咱们要是相亲成功，我就给你付上，要是不合适，咱们就各自付各自的行不行？你也别觉得我抠门，婚后我肯定会负责一部分家庭支出的，我知道你在部队里的文工团工作，比那种在家里编织草帽的女人好多了。”
    方秋心眼角抽了抽，她现在跑还来得及么。
    周建军见方秋心没动，伸手就想扯着她，顾昭宁在旁，眸里泛起冷色，她想都没想就伸出手想拦住周建军。
    而有一个人动作比她更快，秦鹤一手拦住周建军，一手拉着顾昭宁的胳膊，将她拉向自己身后，完全庇护的姿态。
    顾昭宁怔愣一下，赶紧甩开秦鹤的手。
    她都结婚了，出门在外得注意分寸距离。
    不然让她家醋精知道了，一整晚都哄不好了。
    秦鹤察觉到顾昭宁挣开的动作后，眸里就掠过一抹晦涩情绪。
    宁宁真的跟他……越来越见外了。
    而周建军胳膊一抖擞，一脸疑惑的抬头看过去。
    秦鹤比他高不少，周身气势也冷，对上秦鹤的眼神时，周建军眼眸暗了暗：“你，你哪位？”
    “刚相亲就对姑娘家动手动脚？”
    周建军深吸一口气：“我是想让她坐下，而且，我们俩相亲，这位同志，你有什么资格管我。”
    “他是军区营长，咱俩还没有结果呢，你直接碰我是有点过分了，秦营长拦着你也没问题吧？”
    方秋心揶揄道。
    见方秋心不维护自己，周建军心里有些不舒坦，他要找的是一心一意对他的媳妇，咋还能胳膊肘往外拐，要是结了婚，她还敢去维护别的男人，他肯定受不了！
    到时候必有一仗要闹！
    周建军脸色不大如适，他用力挣着，却没想到对方力气那么大，他竟然完全挣不开！
    他只能咬着唇，放低姿态：“方同志，我为我刚刚的鲁莽跟你道歉，咱们现在可以坐下来聊了吗。”
    方秋心没看中，坐下聊也是跟他说清楚，她也不想在这里浪费太多时间，不如早点离开跟昭宁去逛街去。
    “可以坐下，不过我还带了我朋友，你顺便多要一份面吧，我付钱。”
    周建军这才仔细观察着顾昭宁，这一细看，顾昭宁的容貌惊艳到她。
    对比方秋心化了妆，顾昭宁这张脸可是纯素颜状态。
    皮肤白嫩，不发黄，甚至脸上连瑕疵都没有。
    一张小脸上，大大的五官，鼻梁高挺，眉眼精致。
    周建军心里有些叹息，他要是个子再高点就好了，说不定还能追追。
    但这样的大美人，肯定是看不中他的。
    周建军有自知之明，他抿着唇，有些介意这个军人的存在。
    “他，他不跟咱们一起吧！”
    秦鹤沉眸，下意识看向顾昭宁，压低声音：“宁宁，不然你跟我一起吧，他们相亲，你在旁也不好。”
    秦鹤看到周建军的眼神往顾昭宁身上瞄，心里就有一股无名怒火窜起。
    “没事，秋心让我陪着她，何况你也要相亲，我跟你一起，你相亲对象会误会。”
    秦鹤语气沉闷：“我没打算相亲，宁宁，我想请你帮我，我不想相这个亲。”
    顾昭宁面不改色，“秦鹤哥，我结婚了，你知道的。”
    她疯了。
    她去帮秦鹤赶走相亲对象？
    方秋心看出秦鹤的意图，赶紧挽着顾昭宁朝着空桌坐下，她也不想跟周建军多掰扯，直接掏出钱票递给他。
    “我和昭宁的，你去点面吧。”

第 203 章
第203章 裴二：媳妇在哪，我在哪，嘿嘿
    周建军见状，终究是为自己考虑，接过了方秋心递过来的钱票。
    这要是相亲成功了，他付个面钱也无所谓，毕竟以后是自己媳妇。
    但要是没成功，他不就白花出去钱了吗，最后什么也落不着。
    周建军去买肉面的时候，方秋心就压低声音：“昭宁，待会我应付几句咱们就跑，你说我怎么这么倒霉，每次相亲都能遇到奇葩，相亲地点定在国营饭店，我还以为是个大方的人呢，结果是来吃面的，还生怕我花他那一毛三。”
    顾昭宁的确是见了世面，不过想想她第一次跟裴羡野见面的时候，当时两人干瞪着眼，好像也是互相嫌弃对方的。
    她觉得他黑，他觉得她娇气。
    但没想到裴羡野这人口是心非，嘴上说着不堪入耳的糙话，行动上是真男人。
    除了色了点。
    方秋心看了眼秦鹤，又低声：“昭宁，秦营长对你还没死心啊，还想让你帮忙去解决相亲对象。”
    顾昭宁其实也无法理解，她顿了顿，“不应该吧，我们只是小时候一起玩，后面十年没见，中间也没联系过，要是真喜欢我，不至于一封信没有吧？”
    而且顾昭宁不喜欢这种口头上的深情，还是裴羡野这种行动派更戳中她。
    彼时，国营饭店门外也走进来一个姑娘，姑娘穿着体面，扎着俩麻花辫，整个人精神又干练。
    姑娘一进来就看到了秦鹤，她在秦鹤身上打量两眼后，便毫不犹豫的朝着秦鹤的方向走去。
    方秋心见状，比自己相亲还激动，顿时拽了拽顾昭宁的袖子，“昭宁，你快看，那是不是秦营长的相亲对象。”
    顾昭宁同样抬眸看去，“挺好的姑娘，希望他们相亲顺利。”
    方秋心心中通透，恐怕难哦，秦营长现在心里还有昭宁，哪里能腾出空去装别人。
    啧。
    她要是有裴主任和秦营长这样优秀的人追她，她就……哪个都不选，多享受一下他们为她痴缠的样子。
    想想就好爽。
    姑娘走到秦鹤面前时，大方介绍：“是秦同志吗，我叫沈知意。”
    秦鹤看了女人一眼，脸上神情没什么变化，只低低的应道。
    沈知意看着秦鹤性子冷淡，也没露出什么不悦的表情，只伸手指了指旁边的空桌：“我们坐下来聊？”
    秦鹤努力压着心底的情绪，他拉开凳子坐下，沈知意拉凳子的动作一顿，多看了一眼秦鹤。
    身为男人，不应该先帮女同志拉开凳子吗？
    算了，对方是个军人，有自己独特的个性也不奇怪。
    沈知意落座后，整理了下头发，“点餐了吗。”
    秦鹤抿着唇角，他倒不会像那个男人一样斤斤计较，他指了指小黑板：“你想吃什么，尽管点就好，我来付钱。”
    听到这话，沈知意的脸色好了许多，“我不饿，我们就简单吃点吧，主要是要互相了解一下对方。”
    秦鹤闻言，起身去点了几道菜，他存有私心，给顾昭宁那桌也点了菜。
    等秦鹤重新回到座位后，他才开口：“我想知道，这次相亲是谁介绍的？”
    沈知意声音不高，很清润：“说来也巧，你母亲和我姑姑是老同学，她们联系上后，就介绍了这门婚事，我先自我介绍一下吧，我是卫生院的医生，工作还算稳定，结婚后需要随军的话，我也可以。”
    秦鹤看向沈知意，嗓音低沉：“沈同志，我很冒昧的告诉你，今天过来，我没打算相亲，如果不是我爸妈寄的那封信要挟我过来，我大概率不会来。”
    闻言，沈知意收了收肩膀，眼底快速划过一抹情绪。
    看来对方是有喜欢的人了。
    但这表情怎么跟刚失恋一样。
    沈知意双手交握：“那今天来见我，还是我的荣幸咯？”
    ……
    这边，周建军端着肉面回来坐下，看着热腾腾的面，周建军肚子饿的咕咕叫。
    方秋心不禁看过来，只见周建军讪笑着解释：“我工作忙，经常下乡，研究农业技术，不然你看我怎么都吃不胖吗，那个，两位都饿了吧，要不我们先吃，吃完再聊？”
    方秋心嘴角抽搐：“不用了，我们简单几句就能聊完，到时候你在这里慢慢吃，吃多久都随你。”
    周建军一听，就知道这事没戏了。
    他喉咙滚动，语气也变得生硬：“方同志，我想知道你对我印象怎么样？”
    方秋心直言：“周同志，我也不怕告诉你，这相亲是我爸妈逼我来的，我呢，对结婚没那么着急，不合适的话，我就趁早告诉你，免得浪费彼此时间，对不对？”
    周建军气笑，反将一军：“方同志，那你来跟我相亲，还带了个大美女过来，你就不怕我看中你好闺蜜呀？”
    说这话的时候，周建军的眼神故意往顾昭宁的身上多瞄了几眼。
    这一个眼神让顾昭宁感到冒犯，毕竟对方的眼神太过恶劣，让她想起了苏德福的眼神。
    顾昭宁也没忍，毫不犹豫的抄起眼前的水杯，对准周建军的脸泼过去！
    周建军没防备，整张脸都被泼着水，他瞬间站起来：“你们干什么！别以为你们是两个女同志，我就会让着你们！我来相亲，你们还瞧不起我了？之前相亲都是我瞧不上别人，什么时候轮得到你们嫌弃我了？臭娘们……”
    这句话瞬间惊动秦鹤，秦鹤本和沈知意说着话，立即朝着顾昭宁的方向看过来。
    他脸色骤沉，想都没想就起身朝着周建军的方向走过去。
    沈知意在旁，脸色变了变，她顺着秦鹤走过去的方向，看到了坐在餐桌上的女人。
    女人的长相一下子吸引住了她，沈知意眯了眯眸，秦鹤来相亲，还带着自己的心上人来的？
    沈知意毫不怀疑，那姑娘就是秦鹤喜欢的人。
    但与此同时，不止秦鹤走过去，国营饭店门口同样走进来一个人，男人脚步生风，步子迈的又大又快，先一步秦鹤来到周建军的身旁。
    裴羡野直接拽住周建军的领子，似是要将他提起来。
    他低垂眼睑看过去，仅仅一个眼神，周身的气场就足以压得周建军喘过气来。
    “把你刚刚的话再说一遍，我听听，嗯？”

第 204 章
第204章 赶走一个，这还有一个呢！
    周建军这下想咬掉舌头的心都有了，他今天怎么这么衰？老是遇到这种个高威猛的人，尤其眼前这个人，更加凶神恶煞，他都怕对方一个拳头就能要了他半条命。
    周建军认怂的很快：“我不说了，我该死，我该死行不行，我有罪，我跟两位女同志道歉。”
    方秋心毫不犹豫的开口：“你别在这里阴阳人，要不是真心实意的道歉就别在这里恶心人了。”
    顾昭宁则眼眸闪了闪，意味不明的盯着裴羡野看。
    不是说好了让她出来放松一天，和朋友逛逛街，他从哪里出来的？一直开车偷偷跟着的？
    裴羡野脸色仍旧冷沉，说出的话跟淬冰似的：“不会相亲就别出来相，连女性都不知道尊重，你娶什么媳妇？出来祸害社会的你？”
    周建军心里就算再窝火，面上也是一点都不敢表露出来。
    “是是是……哥，我的错，我的错，我现在就滚行不行，我麻溜的滚！”
    “出门右拐三百米有派出所，想报警别走错地方了，我随时等着你。”
    周建军脸色彻底一白，对方怎么知道他想做什么！
    可裴羡野这么说了，周建军莫名有些担心自己的安危了。
    他赶紧摇头，“不不不，我不报警，我走，我走行不行？”
    裴羡野一把松开周建军，双脚落地后，周建军双腿竟发软的厉害，完全站不稳，一个踉跄的就瘫坐在凳子上了。
    方秋心才不管他，遇到这样的相亲对象，她都没脸说出去。
    “裴主任，谢谢你帮我们解围，刚刚他看昭宁的眼神的确挺过分的，还开昭宁玩笑，眼镜给他揍碎都不过分。”
    有方秋心这么一句话，周建军浑身都冒起冷汗了，他哪里还敢待在这里，抄起包夹在腋下就飞速向外逃离。
    裴羡野一直盯着周建军的背影，眼眸晦暗厉害。
    什么癞蛤蟆都敢盯着他媳妇了。
    气死他得了！
    赶走一个，这还有一个呢。
    裴羡野转身看向秦鹤，两人四目相对，眼神滋啦滋啦的，像有电流经过。
    而裴羡野看着秦鹤的眼神也毫不掩饰，明摆的写着，怎么哪都有你？
    “秦大哥真是无处不在啊，平时心思都不放在训练上的么？要在营长这位置上待一辈子么？”
    这话一落，空气中瞬间变得死寂，众人噤若寒蝉。
    方秋心更是屏住呼吸，后背汗涔涔的，裴主任这张嘴果然淬了毒啊，舔舔自己嘴皮子不怕被毒死吗。
    顾昭宁则抬手戳了下裴羡野的腰窝，眼神提醒他！
    秦鹤脸色瞬间暗了下来，“裴羡野，往后的时间那么多，你怎么就知道我一定比你差？”
    裴羡野颔首：“我期待至极，但你要把心思放在我媳妇这，就怕你领导会对你大失所望啊，回头落个检讨，岂不是更难看？”
    “裴羡野，别说了，秦鹤哥也是来相亲的，不是你想的那样。”
    相亲？
    裴羡野脑子一懵，秦鹤来相亲？
    他的喜欢真廉价，心思这么容易动摇？得亏他娶的快，不然顾昭宁真跟了秦鹤，以后可有的苦受。
    不过转念一想，少了个虎视眈眈的情敌，对他来说是好事。
    裴羡野目光一扫，就落在了一旁的姑娘。
    沈知意此刻已经从桌上起来，走到秦鹤身后不久了。
    裴羡野抬了抬下巴：“秦大哥相亲的话，也应该尊重一下人家女同志吧，我媳妇的事就不用你操心了，你还是先专注自己的事吧？”
    秦鹤无话反驳，这件事他也占不上理，他确实还把人姑娘晾在原地。
    他转身看过去，正撞上沈知意的目光。
    秦鹤眼底掠过晦涩，才重新走回去，沈知意早就将刚刚的一切尽收眼底，可她却一句话都没有质问。
    反倒是在秦鹤坐下后，十分自然的开口：“菜都上齐了，秦同志，我们先吃饭吧。”
    顾昭宁这边同样也过来上着菜，方秋心疑惑的声音传来：“那个抠门佬不可能给咱们点菜的啊，一毛三的肉面都是我出的钱，他哪里会这么大方给咱们点菜。”
    沈知意睇眸看去，想都不用想，就知道是秦鹤点菜的时候，给那桌也点上了。
    裴羡野望着桌子上的菜，讥诮扯唇，“点的都是我媳妇爱吃的呢，可真有心。”
    一句话就让方秋心明白，且闻到了空中浓浓醋味。
    得，合着这是秦营长给点的。
    顾昭宁抬眸看着裴羡野，眼神就能冻死人。
    “秋心，你吃饱了吗？没吃饱继续吃吧，浪费粮食可耻。”
    方秋心看了看顾昭宁，又看了看裴羡野，缓缓道：“我可以没吃饱……要不我先自己在这里吃着，你们有话先出去聊？”
    闻言，顾昭宁也没再掩饰，上前拽着裴羡野的胳膊就朝外走去。
    裴羡野那么大个子，就这么任由顾昭宁拉着走。
    他能感觉到他媳妇的脚步很急，估计是带着气呢。
    裴羡野抿了抿唇，他知道自己接下来肯定得挨批评，但刚刚那个场面，他如果没及时出现，他会更愧疚。
    既然娶了顾昭宁，那顾昭宁的安全就跟他有关系！
    出了国营饭店后，顾昭宁瞅了瞅街道，这会儿街上人也不少，周围也没啥能说话的地方，她清了清嗓子，声音带着点冷：“你怎么来的？车在哪。”
    裴羡野嗫嚅了下唇角：“媳妇，你真聪明。”
    “别说这些虚的。”
    “……”
    小狗委屈。
    裴羡野低垂眼帘，心里也咯噔一下，凉了半截。
    他主动牵住顾昭宁的手，拉着她朝着车上的方向走去。
    车子其实就停在饭店的路对面，旁边有棵大树遮荫。
    而裴羡野拉着顾昭宁朝着车上走去时，秦鹤正好能从窗户清楚的看到他们的动向，他的思绪渐渐游了神，连沈知意的话都没太听进去。
    “秦同志，双方父母希望我们能走到一起，尽快把婚事办了，我这边没什么问题，你有什么想提的，今天就直接提出来吧，我都可以回答你。”
    然而秦鹤此刻的眼神早就飘到了外面，哪里能回应的了沈知意。
    沈知意沉默了一瞬，唇瓣不自觉的抿成一条直线，眼底透着讽刺。

第 205 章
第205章 小狗委屈
    她没有继续隐忍，而是扬高了声音：“秦同志，请问你在认真和我相亲吗？”
    这声音大到其他吃饭的客人都不自觉看过来，方秋心正在挑着小黄鱼的刺，嘴巴里塞的满满的，也看了过来。
    八卦，谁不爱看呢。
    秦鹤眉头微拧，思绪被迫打断，他只能看过来，目光重新回到沈知意的脸上，道歉的语气十分敷衍：“抱歉，沈同志，你刚刚说什么。”
    沈知意对视着秦鹤的眼睛，讽刺一笑：“秦同志，你喜欢刚刚那个姑娘吧？她好像已经结婚了，我很好奇，你是爱而不得，还是错过了没珍惜？”
    秦鹤沉眸，下颌紧绷起：“我不喜欢与人谈论我跟她的事，沈同志，关于相亲这件事，是我父母强迫我来的，我本人并没有相亲的意愿，我知道说这些话对你来说可能有点冒犯，但总比娶了你，让你守空房的好。”
    沈知意微怔了怔，她反问道：“你怎么知道，我们结婚后就一定不相爱？都没有试过……”
    “我现在就在明确的告诉你，不需要去试，也不需要相处，我们之间都不可能结婚，所以你今天请假过来一趟，我向你道歉。”
    沈知意冷笑：“那我现在往你脸上泼一杯水，你是不是也能接受？”
    闻言，秦鹤果然愣住一秒，他脸色变了变，“能……”
    不等他说完，沈知意就已经利索的抄起眼前的水杯，径直朝着秦鹤的脸上泼过去！
    泼上的一瞬间，饭店里明显的响起“嘶”的一声，客人们都看呆了。
    方秋心更是缓缓瞪大眼睛，来真的啊？
    “秦同志，今天跟你相亲，没劲透了，是我体验最差的一次相亲，希望我们之后不要再有纠葛！”
    沈知意一字一顿的说完这话后，再没有犹豫，拿起包起身就朝外走去！
    秦鹤坐在原座，任由水珠顺着面部轮廓流下，打湿了衣服，他却丝毫没有抬手去擦的意思。
    方秋心眼神就没离开过，直到秦鹤冷不丁看过来时，给方秋心吓得心脏都突突直跳。
    她赶紧扭过头来，假装忙碌的吃着饭。
    秦鹤顿了顿：“这里的菜没怎么吃，要吃吗。”
    方秋心：？
    她是饭桶？
    方秋心面上讪笑：“不，不用了，秦营长，我吃饱了，这些就够了！”
    ……
    这边，裴羡野带着顾昭宁来到车前后，拉开的是后车座的门。
    顾昭宁眯了眯眼睛，脸上的冷意还没褪去：“坐后面干什么？坐前面就行。”
    裴羡野见状，低头看着她，“坐前面聊天不方便，媳妇，坐后面好不好？”
    “现在撒娇没用。”
    裴羡野屏住呼吸，随后轻轻倒抽了口气。
    他拉开后座的车门，压低声音，“坐后面，待会你说什么我都乖乖听着，你怎么样我都不讨价还价行不行？”
    眼下光打在裴羡野的肩膀上，脸上落了层阴影，衬得眉眼更加深邃，眉骨轮廓分明。
    顾昭宁看着他，心里那股情绪全消失了。
    她张了张唇：“好。”
    得到允许的裴羡野，唇角莞尔轻勾，他立即利索的拉开车门，先让他媳妇上车，随后他才坐了进去。
    车门关上后，裴羡野便拉上了遮光窗帘，其实就是军队里的绿布放在上面，这样外面就看不进来了。
    没有了阳光的直射，顾昭宁浑身顿时紧绷起来：“你拉上绿布干什么？裴羡野，我告诉你，现在不准对我动手动脚。”
    裴羡野眨巴着眼睛，一点冒犯都不敢有。
    他举起双手自证：“媳妇，我都听你的，绝对不随便碰你成不成？”
    “我拉上布是因为，现在阳光太晒了，照进车里热着我媳妇怎么办？而且还刺眼，我想让你在车里舒服点的说话。”
    顾昭宁看着他，脸上紧绷的表情快要控制不住。
    她努力控制着：“那现在我问什么，你答什么。”
    “媳妇，你说。”
    “你怎么会出现在这里？去了新岗位，不应该那么闲吧？还是你不放心我跟秋心出门，所以偷偷跟着我们？”
    裴羡野敛敛眸：“媳妇，真不是偷偷跟着，是今天军区给我批了假，想让我早点出发，上次我跟你说了，我这次回去还得请个人来军区，所以咱们明天就可以准备出发了。”
    顾昭宁果然眼睛一亮：“这么快？那文工团那边。”
    “首长发话，叶团长肯定给你批假，而且媳妇你打算一直做领舞吗？”
    这句话问住了顾昭宁，她思索了下：“要是领舞没有合适的人选，我可以继续做下去的。”
    “那要是真怀了……”
    不等裴羡野说完，顾昭宁就抬眸看他一眼！
    裴羡野识趣闭嘴：“媳妇，我打个比方……”
    顾昭宁沉默了一下：“不过能回去看我妈就是好事，我也想早点回去，所以你拿到了假条才出来找我的？”
    裴羡野点点头。
    “怎么知道我在国营饭店的。”
    裴羡野扯唇：“上城县就这么大，几个标志的地方我开车逛一逛，这不就找到了么？”
    而且他在看到媳妇和秦鹤都在饭店里的时候，一口气差点没上来，当时的他就已经没有理智了，只想尽快出现在媳妇身边。
    他就是黏媳妇，怎么了？
    婚姻法规定丈夫不能黏着媳妇了？
    他有空闲时间，就想跟媳妇待在一起，没毛病吧？
    顾昭宁这才握住他的手，当她手覆上来时，裴羡野眼底瞬间变化着，掩盖不住的惊喜。
    “媳妇，你不生气了对不对。”
    裴羡野顿时反客为主，一把握住顾昭宁的手，分开她的骨节，十指相扣。
    甚至顾昭宁都没有反应，整个人就已经被裴羡野抱起，按坐在腿上了！
    她呼吸一颤，立即开口骂道：“裴羡野，你又得寸进尺！”
    虽然在车里，但外面都是人来人往的，她还没那么厚的脸皮跟裴羡野在车里腻歪。
    顾昭宁不安分的扭动，但裴羡野哪里受得住他媳妇这样撩拨？
    他脸色变得危险，箍住顾昭宁的身子不让她动弹。
    “媳妇，你这样容易出事。”
    顾昭宁没过大脑，脱口而出：“出什么事。”
    “总不能在车里，也不合适，但你现在肯定也不愿意跟我去招待所……”

第 206 章
第206章 我不是吃他醋，我单纯的讨厌他
    裴羡野的话大胆的让顾昭宁以为自己差点听错了，她当即推着裴羡野。
    “去什么招待所，我今天跟秋心出来的，裴羡野，你不要见了面就耍流氓。”
    裴羡野将她箍在怀里，不许她有任何动弹，低沉嘶哑的嗓音落进她耳中。
    “媳妇，你乖乖坐着，我就没事，你越挣扎……”
    顾昭宁赶紧抬手捂住他的嘴唇：“别说了！”
    裴羡野说话多糙，她比谁都清楚。
    这人口无遮拦起来，没有对手的。
    裴羡野任由顾昭宁白皙的手心贴在自己的嘴唇上，他张了张唇，温热的呼吸便喷洒在顾昭宁的手心上。
    惹得她手心酥痒不已。
    顾昭宁瑟缩收回，红唇咬了咬，“我们能……回去几天？”
    裴羡野眼皮不眨：“八九天的时间是有的，我年假都攒了那么多，休这一次也不过分，而且还得去请人，军区里给我宽限时间很多。”
    八九天……
    比她想象的多好多。
    这次正好也能好好陪陪妈妈了。
    裴羡野仔细观察着顾昭宁的表情，他将人抱在怀里：“开心？”
    顾昭宁心脏悸动，嗓音不自觉一软：“当然开心，好久没见到我妈了，而且下放的日子不会轻松，我怕她受不住。”
    “明天咱们就出发，后天就能见到咱妈了，到时候好好慰问一下咱妈。”
    “这时间也过去够久了，爸妈该收到咱们寄过去的信和物件了吧，不过……你买了那么多，包裹也不小，公社确定不会给他们扣下来？”
    裴羡野气定神闲，“这个问题我早就想到了，放心，媳妇，早就给你解决了，我可以保证咱爸妈一定能收到包裹，不会被扣除。”
    顾昭宁听得心热，一时间连看着裴羡野的眼神都缠绵不已。
    “裴羡野你……”
    他什么都考虑到了，也什么都解决好了。
    这个问题甚至她现在才想起来，距离寄出去包裹那么久，裴羡野也没在自己面前邀一次功。
    裴羡野看到媳妇的眼睛有些雾气，不知道是哪句话戳到她，他立即手足无措起来，伸手轻摸着顾昭宁的眼角。
    “怎么还要哭了？是不是我哪句话说的不对？”
    顾昭宁吸了吸鼻子，摇摇头：“哪里有不对，我是被你……感动的。”
    她没掩盖自己此刻的心情，有什么话就直接说了出来，也不让他去猜。
    听到这话的裴羡野，心里乐开了花。
    他脸上的笑容愈发明媚，目光盯着顾昭宁的唇，也逐渐变了意味，不自觉的滚动喉咙。
    “媳妇儿。”
    他盯着她，嗓音沉了些。
    顾昭宁眼睫颤动一下，看向他：“嗯？”
    “我想亲你一会，好不好？”
    两人四目相对，裴羡野此刻的眼神多么炽热，像火一样，顾昭宁并非感受不到，手指都缓缓攥紧。
    顾昭宁心脏咯噔，对这个请求，她其实也不意外。
    裴羡野对接吻上瘾。
    吻法还霸道。
    简单的蜻蜓点水是满足不了他的。
    平时只要对上眼神，裴羡野就能随时随地把人困在原地，抵死缠绵的亲一会儿。
    顾昭宁抿了抿唇，“这是在车里。”
    “我有分寸。”裴羡野直勾勾的盯着她。
    “那只能亲嘴巴，不能随便摸。”
    闻言，裴羡野彻底笑了：“在你眼里，我这些行为是不是很过分？”
    顾昭宁轻声：“是要注意时间地点场合，我都能听到外面脚步声，你要是与我在车里做些不合时宜的事，我……我还接受不了。”
    裴羡野稳稳的抱着她，手扣在她腰上，没松开。
    呼出的呼吸逐渐变得滚烫，“好，那就只接吻。”
    话落，裴羡野再不给顾昭宁说话的机会，直接低头覆住她的唇。
    几下就让顾昭宁的身子完全软下来，她双手抵在他胸前，任由他吻着。
    与此同时，秦鹤走出国营饭店的时候，就见到车子好像……
    晃了晃？
    秦鹤脸色骤暗，不知道自己是不是眼花了。
    但宁宁自从和那个黑蛋上了车后，就再也没下车过。
    他还想与她再说说话，如果就这么走了，他不甘心。
    明天他就要休假回去看妈了，这段时间秦鹤觉得自己的心理出了点问题，对什么事都提不起兴趣，只有见到她，心情才能好受点。
    哪怕他强迫自己接受宁宁已经结婚，但到了夜里的时候，却还是被不甘心的情绪作祟控制！
    方秋心也吃饱了饭，这会儿饭店上了人，她也不能占着桌位不走，只能给其他用餐的客人腾位置。
    她擦着嘴走出来的时候，差点撞上秦鹤。
    方秋心及时‘刹车’，与秦鹤的背部距离一厘米的情况下，站住脚跟。
    “秦，秦营长，你还没走啊？”
    听到声音时，秦鹤脸上没什么表情，只侧眸沉静望着她。
    人在尴尬的时候，只能尴尬的笑两下。
    方秋心讪讪笑两声，打破尴尬：“秦营长，相亲失败是很正常的事，多相几次总能相到自己喜欢的。”
    秦鹤薄抿着唇：“你跟宁宁的关系怎么样？”
    蓦地听到这话，方秋心差点没反应过来：“啊？”
    她眨了眨眼：“关系很好啊，我们是很好的朋友。”
    秦鹤敛着眸，不知道在想些什么。
    方秋心也一头雾水：“秦营长，你问这个干什么？”
    “没什么。”
    “啊……哦。”
    好在此刻，对面的车门被推开，方秋心看到顾昭宁和裴主任完事后，心情别提多开心了。
    不然她跟秦营长站在这，得尴尬死！
    彼时，车里，顾昭宁掏出包里的小镜子仔细看了看嘴巴，确认不会太明显后，她才随着裴羡野下车。
    这一下车，就看到了对面站着的两人。
    顾昭宁看到后，眼角再次抽了抽，她视线从裴羡野脸上扫过，裴羡野故作无辜，“媳妇，这次我很收敛的。”
    就亲了几分钟，不过分的吧？
    顾昭宁低声：“总之，我跟秦鹤的事都跟你解释清楚了，我今天也不知道他会来上城县，他相亲我也不知道，他的醋能不能别吃了？”
    裴羡野停顿一下，用着漫不经心的语调。
    “媳妇，我不是吃他醋。”
    “嗯？”
    “我是单纯讨厌他，看他不爽罢了。”

第 207 章
第207章 你能不能有点分寸？
    顾昭宁深吸一口气，这……有什么区别吗？
    “那你别表现的太明显，都是军人，总不能掐起来，而且你现在还晋升了，老公，格局放大一点，好不好。”
    裴羡野搂着顾昭宁的腰，喉咙缓动：“他不惹我，我肯定不对他说什么。”
    可此刻，秦鹤看着顾昭宁，脚下再没有停留，径自朝着他们的方向走了过来。
    方秋心站在原地愣了下，她跟昭宁一起来的，她现在也有过去找昭宁汇合的权利吧？
    但昭宁看起来好忙的样子。
    什么时候能有几个男人让她也这么忙忙？
    方秋心整理好思绪，也信步走过去。
    秦鹤来到两人面前时，就感受到裴羡野的警惕，秦鹤眼神掠过两人，随后在顾昭宁的嘴唇上停留了几下。
    更润，更红了。
    “宁宁，我想单独跟你说……”
    “什么话得单独说？秦大哥，我不止一次说过了吧，昭宁现在是我媳妇，你能不能有点分寸？非要拉着我媳妇单独说话，你把我当什么了？”
    秦鹤脸色阴郁，“我说的是我家里的事，裴主任也要跟着一起听吗？”
    裴羡野笑了：“你家里的事？怎么？我岳父岳母需要帮忙的时候，你们家置之不理，现在你们家什么事，得让我媳妇去帮忙？”
    顾昭宁也不自觉拧眉，她和秦叔许姨十年没见了，十年期间从未联系过，她能……帮上什么？
    秦鹤心头像是被刺了下：“不需要宁宁帮忙，我只是想跟她说一下，有什么问题吗？我们之前是邻居，两家的感情有多好，你根本不知道。”
    裴羡野有些好笑地说：“感情好能十年不联系？”
    秦鹤彻底沉默。
    “有什么话就在这里说，说完我带我媳妇走了，没什么说的，咱们就此分道扬镳，各走各的。”
    裴羡野没有留情，喉间溢出低沉嘲讽声音。
    他就看不惯男人忸怩的样子，搞得全世界就他最可怜的样子。
    顾昭宁看向秦鹤，脸上没有任何动容，反倒嗓音干脆利落：“秦大哥，有什么事你就直接说吧，不过我家里现在这个情况，就算秦叔真有什么需要帮忙的，我也无能为力，我爸妈现在还在乡下，我也没什么好隐瞒你的。”
    秦鹤压低声音：“不是，宁宁，我没有找你帮忙的意思，只是我爸寄信过来说我妈进医院了，情况好像挺严重，我心情不好，想找你聊聊天。”
    顾昭宁不理解：“许姨进医院了，你不抓紧休假回去看她，还……来相亲？”
    秦鹤：“……”
    “这相亲不是我安排的，是他们擅自给我安排的，我爸说我妈就惦记我结婚这事。”
    顾昭宁眨了眨眼：“秦大哥，这种事我帮不上任何忙，无论是秦叔许姨想早点看你结婚也好，还是你担心许姨的身子，我觉得你现在都该知道自己该去做什么，你找我说没用的，总不能我说两句话，许姨就能身子健康了吧？”
    那她有这么神的话，她就可以保佑妈妈身体健健康康的了。
    秦鹤语气更加苦涩：“我是想跟你解释，顾叔出事的时候，我家里并非不想帮助……”
    “秦大哥，这事真过去了，我现在过的很好，我爸妈尽可能给了我最好的保障，我已经知足，至于我家里的事，就交给我和我老公来解决吧，我确实也不想麻烦外人，欠别人人情。”
    一句话堵死了秦鹤所有的话，他心脏一阵收紧，骤缩，隐隐作痛。
    而顾昭宁如今的态度也让秦鹤知道，他没法再拿小时候的感情来让她心软。
    宁宁心里拎的太清，完全不会因为他有任何动摇。
    天气炎热，他却觉得身子僵硬冰冷，半晌，才找回自己的声音：“好，宁宁，我知道了，不过在我心里，你一直都是很重要的人，之后如果有需要我帮忙的地方，我会义不容辞。”
    丢下这句话后，秦鹤转身离去。
    裴羡野盯着秦鹤的背影看了半晌，直到人走远后，他才低眸看向顾昭宁：“要是有朝一日，需要找到他帮忙，那我裴羡野是真的没用，结婚娶媳妇，一个男人该做的责任就是当顶梁柱，保护好自己媳妇，解决一切事情，用得着找他？”
    方秋心完全认同，忍不住给裴羡野竖着大拇指。
    “裴主任，您这三观太正了，您以后绝对能成大事！”
    裴羡野唇角翘起弧度：“谢你吉言，不过方同志，下次你要是再相亲，找我媳妇陪着你不是明智的选择，建议再带上我一个，我看谁敢欺负女同志？”
    方秋心心里哪不知道，裴主任这是想着法子黏着昭宁呢！
    顾昭宁沉默着，心底的情绪将她裹挟。
    许姨生活条件一直不差，吃喝饮食都比常人要好许多，好端端的怎么会生病？
    她妈妈之前也没吃过什么苦，要按照苏静微的话说，不久将来，妈妈就会离开她。
    顾昭宁接受不了，完全接受不了。
    她绝对不能让妈妈这么早的离开她。
    顾昭宁出神着，还是裴羡野抬高声音拉回她理智：“媳妇，你在想什么？”
    她才猛地回神，重新看向裴羡野和方秋心。
    “没事，我刚刚在想回去看我爸妈的事，你们呢，在聊什么？”
    方秋心眨了眨眼：“昭宁，裴主任说让我们继续我们的活动，该去逛街去逛街，他不跟着我们，等最后回军区的时候，再开车拉着我们一起回去。”
    顾昭宁惊诧，看向裴羡野：“那你一个人……做什么？”
    裴羡野慢条斯理：“我等你们结束，一个人待着就一个人待着呗，媳妇，你放心去逛街。”
    顾昭宁心尖一颤，看着裴羡野的眼里多了几分情绪。
    等她跟着方秋心离开时，还时不时的回头看着裴羡野。
    方秋心也猜测着：“昭宁，你说裴主任一个人干啥呢？还是默默跟着咱们，不打扰我们，还保护我们的安全？”
    顾昭宁喃喃一声：“平时这么忙的一个人，到了我这边，总围绕着我转，也不觉得无聊。”
    方秋心笑着看她：“那是因为他太喜欢你了啊。”
    “我知道。”
    他多喜欢她，她都明明白白的知道。

第 208 章
第208章 给老公买衣服
    不过顾昭宁在逛街的时候，心里也开始惦记着裴羡野。
    她什么东西都不缺，帮方秋心一起挑了两身衣服后，顾昭宁便在商店里帮裴羡野挑着合身的衣服。
    他的衣服款式简单，还少，家里的衣柜里都是她鲜红的颜色，他的几件黑色衣服孤零零的挂在最角落的地方。
    这次回去探望父母，顾昭宁也想让他穿的帅气精神一些。
    而且也不知道他现在偷偷跟在哪里等她呢，顾昭宁逛街也变得没什么心思，只想赶紧挑完早点跟他汇合。
    方秋心在旁陪着顾昭宁，见顾昭宁挑着男士衣服，在旁感慨：“裴主任那身高，那块头，一般的衣服都穿不下，还得单独加长，这就是长得高的坏处么。”
    顾昭宁似笑非笑看她，“那你喜欢高的矮的？”
    方秋心轻吸口气，“我……确实也接受不了矮冬瓜，反正都相了那么多次了，也不怕再多相亲几回了，我跟你学学经验，以后怎么给我的高个子老公挑衣服。”
    顾昭宁莞尔：“行。”
    直到顾昭宁挑到内裤的时候，方秋心一个单身大闺女有些红了脸。
    她啧声：“昭宁，这是我能看的吗？”
    顾昭宁面不改色：“男人的内裤都是能穿就不会换新的，而且对旧内裤还情有独钟，我早就想给他重新买几条，回去探亲的时候穿。”
    方秋心移开脑袋：“昭宁，要不我还是不看了吧，这尺码有大有小的，看着羞人。”
    看着方秋心害羞的样子，顾昭宁忍俊不禁，这结婚和单身的区别就是很明显，她跟裴羡野结婚也有一段日子了，如今也可以脸不红心不跳的帮他挑着内裤。
    从头到脚的衣服，鞋子，买完了后，顾昭宁还专门去挑了块手表，手里拎的满满当当，方秋心在旁看着，这么多东西里，昭宁却没一件是给自己买的。
    两人走出商店后，方秋心便主动说：“昭宁，今晚你跟裴主任一起去我家吃饭吧，我让我妈好好做顿饭招待你们。”
    自打知道明天就可以动身出发，回去见父母后，她这颗心就不断上下起伏，掩盖不住的激动。
    顾昭宁看向方秋心：“秋心，你跟叶团长请过假了是吧？要不我就不去你家做客了，你也好久没回去了，今晚可以和家里人好好聚聚，羡野也跟队里批了假，想带我回去看看我爸妈，明天就出发，我想回去收拾一下。”
    方秋心闻言，顿时表示理解：“明天就走？这么快，那得回去好好收拾一下，哎呀，我这边没事的，你先以自己的事情为主，之后在军区，我想带你回家吃饭，不是太简单了？”
    顾昭宁朝着方秋心一笑：“秋心，谢谢你理解。”
    “客气啥，那我们现在去找裴主任吧，我家离这很近，裴主任也不用送我了，我自己走回家就成。”
    说完，方秋心下意识环扫着大街，想要看看有没有裴主任的车。
    谁料，裴羡野跟鬼一样的出现在她们身后。
    “你们逛完了？”
    “哎呀妈呀！”这冷不丁低沉的男声响起，都给方秋心吓了一跳！
    方秋心和顾昭宁同步转身看去，顾昭宁脸上也出现惊吓，她对上裴羡野的目光：“你一直在哪里的？怎么说出现就出现？”
    裴羡野单手插兜，语气悠扬，“就在附近，确保你们的安全。”
    方秋心很识趣，不继续在这里站着当电灯泡。
    “裴主任，昭宁说明天你们要离开军区，今天得回家早点收拾，那我就先不邀请你们去我家吃饭了，这里离我家很近，我走两个路口就到了，我先走了嗷！”
    裴羡野缓缓看向方秋心，有这么拎得清的人，真让人舒心。
    他露出礼貌微笑：“方同志，下次我带我媳妇专门上门做客。”
    方秋心挑眉：“那可是我的荣幸！昭宁，我走了，你们回去路上也注意安全。”
    “秋心，等咱们回军区见。”
    方秋心边走边招手，“好嘞！”
    等方秋心走后，顾昭宁还在望着方秋心离开的背影，耳边就传来男人低沉悦耳的声音。
    “这个朋友交的不错。”
    顾昭宁耳膜鼓动，一转身，就看到裴羡野已经走在自己的身后，她险些撞到他健硕胸膛上。
    “那是，我交朋友的眼光一直很好的。”
    裴羡野闷声：“那秦鹤是怎么个事？”
    顾昭宁噗嗤一声，“那是小时候的邻居，天天抬头不见低头见的，一起玩也很正常吧，你小时候就没有跟女生玩过？”
    “没有，她们哭起来我很烦。”
    “我哭呢？”顾昭宁故意逗他。
    裴羡野也上道，低头看着顾昭宁，发出低低的笑声。
    “你一哭，我心就化了。”
    “咳……咳咳。”顾昭宁没忍住，倏地轻咳起来，这人怎么说情话都不脸红的啊？
    她都说不出这么……腻歪的话。
    裴羡野伸手帮顾昭宁拍着背，“怎么？觉得我这话恶心？”
    “是从你嘴里说出来……太奇怪了。”
    “哪里奇怪？我说的是实话啊，你又不是不知道我多喜欢你。”
    裴羡野不紧不慢说着，脸上半点害羞都没有。
    之后他主动伸手接过顾昭宁手里的东西，下意识瞄了眼。
    本来以为媳妇是又买漂亮衣服，可以让自己一饱眼福了。
    可这低头看去时。
    裴羡野愣住了，脸庞绷住。
    连说话的声音都变得沉哑。
    “媳妇，你……这都是给我买的？”
    顾昭宁从裴羡野的眼里看到惊讶与震惊，她点点头：“回去试试喜不喜欢，合不合适。”
    “当然喜欢！”
    “只要是你给我买的，我都喜欢，不过，你没给你自己买？”
    顾昭宁应道：“没什么好买的，而且你也该添新衣服了，回去见我爸妈，穿的帅帅气气的多好？”
    裴羡野知道女孩喜欢逛街，他媳妇也爱美，出门逛街，没给自己买，肯定就是给他买了太多心疼钱了。
    他一手拎着所有的袋子，一手直接牵住顾昭宁的手，就要折身回到商店。
    “媳妇，你不用给我省钱，好不容易出来一次，只给我买怎么行？走，老公带你进去挑，喜欢什么买什么。”

第 209 章
第209章 这事哪有过瘾的？
    顾昭宁回神，赶紧绕到裴羡野身前拦住他。
    “裴，裴羡野，我真的不买！”
    裴羡野脚步一顿，低头不明的看着她。
    “我衣服够多了，真的没什么好买的，等之后入秋了，我再买好不好？我是真没喜欢才没买的，不是为了省钱，你信我的好不好？”
    裴羡野认真的打量她：“真的？”
    “真的，而且我今天就只想给你买，给你挑衣服的过程我也很开心，也想看看你穿上是什么样子。”
    裴羡野开心笑着，说出的话无遮无拦：“那老公回去试给你看，你看看喜不喜欢。”
    他吐字清晰，但说出的话，总让人听着有些脸红心跳。
    顾昭宁警惕看着他，出声警告：“你答应我的，这段时间不碰我的，我月事还没来，孩子怀没怀还不确定呢。”
    裴羡野咂舌一声：“要不我们现在去医院挂个号，做个检查？”
    这怀不怀孕的，也不知道个准确消息。
    要是真怀了，他也能‘死心’，老老实实照顾媳妇。
    要是没怀，他哪里想错过任何一次跟媳妇腻歪的机会？
    这事又做不够。
    一天一次，他都有点嫌少呢。
    顾昭宁还想这几天多休息下呢，她眼神闪躲：“要不去到京都在做检查？京都的医疗水平肯定比这里好点，检查结果也能更准确一点。”
    今晚休息一下，睡个好觉，明天精神饱满的去赶火车。
    在火车上裴羡野也不能胡来。
    休息个两三天，让她也把身子养养。
    不然成天被裴羡野翻过来翻过去的，她真有点承受不住。
    裴羡野腮帮鼓动，最终还是妥协听媳妇的话。
    “那就都听你的，咱们现在回军区。”
    两人回到军区的时候，已经是下午了。
    落日余晖，整个军区都被照的金灿灿的。
    裴羡野把车归还回去后，便牵着顾昭宁的手准备朝着家属院的方向走。
    好巧不巧的是，两人迎面就撞见了裴祈年和叶芸走在一起。
    叶芸见是顾昭宁后，立即招手示意：“昭宁。”
    顾昭宁看过去，和裴羡野一起抬步上前，来到大哥和叶芸面前后，她主动问道：“叶团长，您找我。”
    叶芸顿了下，“昭宁，我来找你，是要跟你说一下昨天表演差点出舞台事故的调查结果的，我跟裴政委一整天都在解决这件事，现在是彻底弄明白了。”
    裴羡野看向裴祈年，意味不明：“哥，你一天没忙别的，就忙这事？”
    裴祈年哪能察觉不出弟弟的心思，他毫不掩饰的对上裴羡野的目光。
    “爸妈嘱托我照顾好你们，昭宁是我弟妹，昨天表演差点出事，我当大哥的，当然要亲自出面解决好，以绝后患。”
    叶芸不忘附和：“裴主任，这也得多亏了你哥，把文工团的蛀虫给拔出来呢，他们作风不正，思想恶劣，要是不早点清出去，以后指不定得带来什么后患呢。”
    顾昭宁眨了眨眼：“所以叶团长，昨天的事具体是怎么回事？”
    叶芸抿了抿唇，开口：“昭宁，你就是被赵盈给针对了，赵盈针对你的原因也很简单，就是因为马苗苗，之前她和马苗苗关系好，从马苗苗手里也得到不少好处，而且马苗苗之前对裴主任的喜欢……咱们军区也都知道，你跟裴主任结婚，她就把你当成眼中钉，做这些也是为了讨好马苗苗。”
    “咱们文工团后勤人员，收了赵盈的贿赂，才在鞋子里塞刀片，对灯光做手脚，而且两人私底下还有那种身体交易，严重违反军区纪律，破坏军区形象，这两人肯定不能留在军区。”
    裴祈年继续补充：“那个男的是马苗苗之前找关系给弄来文工团后勤部，还暗自挪用了不少文工团的公共财物，占为己有，罪不可恕。”
    顾昭宁听得直皱眉，裴羡野呼吸变沉：“现在都解决了？”
    “嗯，之后还会在大会上公开通报，让大家都引以为戒，昭宁，这事，你看处理结果怎么样？还有不满意的地方你可以随时跟我说。”
    “没有，叶团长，您跟大哥忙碌一天解决这事已经很辛苦，而且昨天我也没受到伤害，他们受到处罚就够了。”
    叶芸点点头，才继续道：“裴主任跟我这边说完了，昭宁，这段时间你辛苦了，这次就放心回去探亲就成，等回来我们再重新恢复工作。”
    “谢谢叶团长。”
    叶芸想着他们是一家人，她说完正事后，也不便继续在这里待着，便主动告别离开。
    等叶芸走后，裴祈年望着两人：“明天就走？”
    裴羡野揽上顾昭宁的肩膀，淡淡回答：“我媳妇想家里人想的厉害，早点出发就能早点见到，免得之后在想回去，都不方便回去了。”
    裴祈年没听懂，开口问道：“怎么不方便？”
    “万一怀孕了呢，那不得在军区好好养胎养身子，到时候在坐火车，路上颠簸的，她也不舒服。”
    怀孕？
    裴祈年心脏咯噔一下，羡野不会无缘无故说这句话，他现在突然说出，那就只能是……
    “你们……”
    顾昭宁眼角直抽抽，他不是都答应自己了，没确定怀孕前，先不要到处声张！
    这张嘴，怎么这么漏风。
    她赶紧解释：“大哥，还没确定怀孕，你先别跟爸妈说。”
    “去检查了吗。”
    “还没，等去到京都再去医院挂号检查，结果能准确点。”
    裴祈年敛眸，从兜里掏出准备好的钱：“羡野，拿着，路上留着用，好好照顾昭宁，不用省着钱。”
    裴羡野低垂眼帘，“哥，不用，我现在工资都要超过你了，你好好留着，等之后娶媳妇用吧，我的钱够用，拿你的钱给我媳妇花，这算什么事？不像样！”
    裴祈年伸出去的手在空中一滞，他想递给顾昭宁。
    没成想顾昭宁也轻声婉拒：“大哥，羡野说的对，你把钱留好，我跟羡野手里都有钱的。”
    裴祈年短暂沉默，才沙哑开口：“那路上注意，要是昭宁肚子里真有喜了，羡野，到时候拍电报给我。”
    “放心吧，哥，我媳妇要是有喜了，我肯定第一时间告诉你。”
    他也会大方的告诉秦鹤，让他也‘开心开心’。
    看他以后还敢惦记不？
    裴羡野跟哥简单说了几句后，便先带着顾昭宁回家了。
    他已经迫不及待回家脱光/光试媳妇给他买的新衣服了。

第 210 章
第210章 天大地大，媳妇最大
    顾昭宁能明显感觉到裴羡野牵着她回家的步伐加快，顾昭宁哭笑不得，不过是给他添了两件新衣裳，真的会这么开心么？
    回到家后，裴羡野便拉着她坐在沙发上，他将门关上，上了锁，窗帘也熟练的拉上。
    屋内视线变得昏暗，顾昭宁便起身打开客厅的灯。
    “试吧，看你都急得不行了。”
    裴羡野脸上笑容不浅，朝着顾昭宁递了个眼神。
    “当然急，我媳妇今儿出门逛街，还只给我买，我不得好好试试？”
    顾昭宁也被裴羡野激动的情绪感染，当然，她也喜欢他这种开心迫切的模样，让她觉得这一下午的挑选没白挑选。
    想起之前在京都的时候，妈每次给爸做了新衣服后，爸看一眼就会让她先收起来，然后继续忙自己的工作。
    顾昭宁不止一次听到妈叹气的声音了。
    那时候她还未真正感同身受过，毕竟她也没经历过，如今结了婚，有了丈夫，她才知道裴羡野这样的男人，嫁给他是多么幸福的一件事。
    裴羡野利索的脱掉衣服，只剩一条内裤挂在身上。
    他低头拿着袋子里衣服时，胸膛肌肉纹理分明，连胳膊都隐隐冒着青筋，充满力量，小腹一丝赘肉都没有。
    顾昭宁脑海里闪过一些不和谐画面，想到每次他缠着她的时候，一只手就完全可以把她抱起来，任他予以欲求。
    他力气大到，她两只手同时使劲，都推不开他。
    裴羡野试穿顾昭宁给他买的衣服，耐磨的涤卡上衣，搭配黑色长裤，样式大方，领口扣子系上和解开都好看，主要是衣角平整，没有任何褶皱，顾昭宁看过去时，眼眸微微一亮，果然跟她想象中的一模一样。
    裴羡野配合的转了一圈，“媳妇，怎么样，老公穿上好看不？”
    顾昭宁故意不接他的话：“我挑的衣服好看。”
    可裴羡野是什么人？天大地大，媳妇最大的人。
    媳妇说什么，他都不会有任何意见。
    裴羡野毫不吝啬的附和：“那当然，我媳妇眼光最好了，和我结婚也是最正确的选择。”
    裴羡野也走进卧室，照了照衣橱上的镜子。
    他好久没添新衣了，如今这一身，倒是将他衬得面部轮廓更硬挺周正了，他摸了摸脸，明天出发前，再将胡子刮一刮，这样的形象见岳父岳母，应该不会被嫌弃吧？
    他黑是黑了点，但他这张脸帅啊。
    裴羡野满意的走出来，又去拿着另外一身准备试穿，这一拿，就看到了里面还塞了三条新内裤。
    裴羡野呼吸重了几分，将内裤拿出来：“媳妇，你还给我内裤都买了？”
    顾昭宁见状，也没避着：“你那些内裤都穿多久了，再穿下去，布料都要磨出洞来了，我给你买了三条，这次回家就穿新的。”
    裴羡野嘴角挂着笑：“有媳妇的日子就是好，之前我一个人，内裤穿在最里面，别人又不看，我在乎新的旧的？那我连内裤也一起换给你看。”
    顾昭宁不知道裴羡野的小心思，想要拦的时候，已经拦不住了！
    男人利索的脱下男裤，顾昭宁猝不及防的看了个清楚，她心跳瞬间加速，耳根子烧起来。
    随后，屋内就响起顾昭宁一声明显的叫唤：“裴羡野，你耍流氓！”
    裴羡野一本正经，低头看了看。
    “媳妇，我哪耍流氓了，你又不是没见过。”
    不是。
    冲她“招手”干什么。
    像是在邀请她……
    顾昭宁瞳孔不断震颤，赶紧移开目光：“裴羡野，没确定怀没怀之前，咱们说好的不做那事，你今晚别想了！”
    裴羡野身子也紧，他抿了抿唇，再开口时，声音便变得嘶哑。
    “媳妇，那辛苦你帮帮我好不好？我换完这身衣服就去洗个澡。”
    顾昭宁太阳穴抽动，她重新看向裴羡野：“那要是我真怀孕了，怀胎九个月，再加上坐月子，身子恢复，一年的时间你怎么忍？”
    “辛苦下我媳妇的手。”
    “还有……”
    “别说了！你脑子里只有这事了！”
    裴羡野也认真，看着顾昭宁，脸上没有任何多余的表情。
    “媳妇，那是对你，你就在我身旁，我不想这事我想什么？我要是失去兴趣了，你都得怀疑我是不是外面有人了。”
    顾昭宁脑瓜子嗡嗡的：“我是说不要太频繁，适当的减少次数，说不定还能多维持新鲜感，每天你都……”
    “腻不了。”
    顾昭宁彻底哑口无言。
    在辩论这方面，她一向没赢过裴羡野。
    最终裴羡野穿上最衬他肤色的灰蓝色褂子，穿在身上时，映衬的裴羡野肩宽腰直，整个人清俊又挺拔。
    顾昭宁上前，主动替他整理着衣领。
    “等回家探亲的时候就穿这两身，好看精神！”
    裴羡野低头看着她，呼吸逐渐急促。
    他低头凑近，气息浓重的落在她发顶。
    顾昭宁察觉到他的目的后，立即想后退闪躲开时，谁料，裴羡野早就料到她想做什么，先一步抓住她的手，将人轻易的抱坐在桌子上，他人靠近，彻底把她困在桌子和他中间。
    顾昭宁浑身战栗，不安的看着他。
    “你，你要干什么。”
    裴羡野眼睑覆上阴影，“不用担心，就接吻好不好？”
    顾昭宁眼睫轻动，无意识舔了下唇。
    “就只亲？”
    裴羡野目光温柔：“没洗澡，不会让你帮我什么的，就只亲，嗯？”
    顾昭宁仰头，嘴唇率先碰了一下他的。
    “亲好了！”
    裴羡野捉住她的手，脸庞凑得越来越近。
    “媳妇，你又不是不知道，我喜欢什么样的吻法。”
    顾昭宁汗涔涔，他喜欢的吻法……那就是要把她吞之入腹，一点温柔都没有。
    裴羡野垂着眼，低头彻底吻上顾昭宁的嘴唇。
    顾昭宁坐在桌子上没安全感，只能双手抱住他，才能稳住自己的身形。
    很快，她就觉得唇瓣不像是她自己的了，他亲上来就不知餍足的。
    -
    翌日清晨
    顾昭宁起了个大早，也许是因为今天就要出发的原因，顾昭宁一点睡觉的心思都没有，只想尽快到车站，早点见到妈妈。
    她醒来时，裴羡野已经在收拾行李了，完全没需要她操心。

第 211 章
第211章 哥，你心眼子咋那么多
    顾昭宁起身换上自己昨晚就搭配好的衣服，对于出行，顾昭宁对自己的形象要求可是很高的。
    衣服颜色搭配要和谐，首饰丝巾不能少，连头发都要根据衣服穿搭来发型。
    顾昭宁换好衣服出来洗漱，裴羡野正在确定有没有遗漏的，衣服，钱票，和一些日常药品，他看看顾昭宁走出来，衣服鲜艳明亮，裙子下踩着小高跟，露出白皙脚面。
    整个人漂亮的不像话。
    媳妇爱美，喜欢穿小高跟，现在还没确定是不是怀孕，他也不想让他媳妇换鞋，扫他媳妇的兴。
    裴羡野只默默的走到鞋柜，拿了双舒适好穿的平底鞋塞进了行李里，这样媳妇累的时候就可以直接换。
    顾昭宁洗脸的时候察觉到裴羡野这个小动作，她唇角勾了勾。
    两人搭配默契，一个收拾完行李就去厨房做饭，一个洗完脸就回房间打扮化妆，互不干扰。
    直到顾昭宁梳妆打扮走出来后，正好撞上裴羡野端着盛好的粥走出来。
    “媳妇，早上吃的清淡点，怕你吃了油腻的再想吐，路上我就不带吃的了，在火车上饿了就给你买什么吃。”
    顾昭宁点点头，裴羡野带的行李就不少了，而且两人到了京都还要再给爸妈买东西，他肯定不会让她帮忙分担的，这行李全都他一个人拿。
    要是再拿上吃的，顾昭宁也不舍得他背的那么重。
    “好，我在火车上一般吃的不多，咱们不用带吃的。”
    两人坐下吃着早饭，裴羡野穿的就是顾昭宁买的新衣服，从里到外都是，他胡子也刮的干干净净，整个人气质冷冽，轮廓深邃分明。
    顾昭宁看着裴羡野，也开始期待起妈妈见到他的场景。
    她喜欢，妈妈就一定会满意的。
    两人吃完早饭后，裴羡野收拾了碗筷后，才一起出门。
    这算是两人第一次坐车出行，但顾昭宁却一点压力都没有，裴羡野把所有需要操心的活都揽去了，她什么都不用操心。
    想起当时来军区的路上，苏静微平时在爸妈面前装聪明装精明，跟她一起出行的时候就知道当傻子了，什么都不管，买票检票，路上换乘，全靠她一人去操心。
    她倒不是想帮苏静微，而是就算不跟苏静微在一起，她也得坐车来军区。
    苏静微就跟在她身后，她干什么，苏静微就在身后跟着干什么，一点脑子都不动，一路就跟着来到了军区。
    走出家属院的时候，顾昭宁不忘开口询问：“对了，我们怎么去车站？”
    她还记得当时来军区的路上，走路走的多么狼狈。
    丝巾都得遮着嘴巴，生怕进沙子。
    裴羡野还没说话，面前一辆车就开了过来，在他们面前停下。
    男人降下车窗时，裴羡野就清晰的看到了……哥的脸。
    怎么哪儿都有……哥。
    他之前还没觉得哥哥的存在感这么强烈过。
    主要是两人都没娶媳妇的时候，每天各自忙各自的，两个大男人也不是时刻需要见面，交流感情的那种，偶尔碰面了，也就是点个头打个招呼就走了。
    顾昭宁见状，主动打着招呼：“大哥。”
    裴祈年见裴羡野深沉的表情，没理会，而是朝着顾昭宁笑了笑。
    “昭宁，我开了军区里的车，送你们去车站。”
    顾昭宁立即看向裴羡野，有大哥送，那不就方便多了！
    裴羡野本来想使唤孟策给他开车的，哥这都上赶着来了，他还能不坐不成？
    裴羡野径自拉开后座的车门，护着顾昭宁坐上车，他随后跟着坐进去，挨着顾昭宁坐。
    这军车上的座位硬，裴羡野坐着都有些硌屁股。
    他看到副驾上的外套，开口问道：“哥，你外套？”
    “嗯，你要用？”
    裴羡野胳膊一伸，就拿了过来，示意顾昭宁站起来一下。
    顾昭宁一头雾水，但还是照做。
    只见裴羡野将衣服折叠放在座位上，顾昭宁看到后，立即惊道：“裴羡野，不用垫，这段路没事的。”
    裴羡野面不改色：“没事，媳妇，你屁股矜贵，垫着坐着舒服，不然去到火车站这一路上可受罪了。”
    顾昭宁脸有些涨红，她瞪了瞪裴羡野，想让他理智点！
    这是大哥的外套，她哪能坐在屁股底下？
    这多不礼貌？
    裴羡野似是看懂了顾昭宁眸中的表情，他看了看裴祈年，“哥，我媳妇垫一下，你不会介意吧。”
    裴羡野心里想，他哥是大好人，心里怎么会介意。
    尤其是对于顾昭宁。
    裴祈年果然语气温润，淡淡开口：“昭宁，你不用担心，我不会介意，垫着吧，这个军车的座位确实很硬。”
    顾昭宁咬了咬唇，心中好气又好笑。
    裴羡野咋什么都拿给她垫啊！
    这狗男人！
    “大哥，那我就……垫一下了。”
    裴祈年轻轻一笑：“不用跟我客气。”
    顾昭宁坐下后，不忘用胳膊肘捣了一下裴羡野，仿佛在控诉。
    裴羡野没闪躲，硬生生挨着媳妇的打。
    随后，车子正式启动，出了军区后朝着火车站的方向开去。
    裴羡野坐在后座，厚脸皮的牵着顾昭宁的手，十指紧扣。
    裴祈年自然的与顾昭宁搭话：“昭宁，见到顾叔赵姨后，记得帮我问声好，我上次给你们钱，是想让你们也帮我买点礼去看看他们。”
    “大哥，这你也不用跟我们客气，我跟羡野买就好了，不过我会跟我爸妈说明你跟苏静微的事的，大哥，你心里不用愧疚。”
    离婚是好事，反正顾昭宁知道，妈知道了一定会很开心的。
    至于爸。
    谁管他开不开心呢。
    他现在就算想护着苏静微，他能有这个能力么？
    裴祈年点点头：“路上注意休息，别让自己累着，如果真确定怀孕了，就让羡野好好照顾你。”
    顾昭宁低头看了眼肚子，里面到底有没有啊。
    急死人了。
    来到火车站后，裴羡野第一次这么急切迅速的下车，拎着行李，拉着媳妇，就想往车站里走。
    裴祈年不疾不徐的走下车，“羡野，别那么猴急，昭宁还穿着高跟鞋，你走那么快，她摔倒了怎么办。”
    “不是哥，你啥时候心眼子这么多了。”

第 212 章
第212章 裴羡野怎么什么事都能解决
    顾昭宁下意识拧了拧眉，大哥好心送他们过来，叮嘱几句，裴羡野又受不了了？
    她伸手扯了扯裴羡野的衣襟，想提醒他收敛点，他们都结婚了，大哥还能惦记她不成？
    她哪有那么大魅力。
    裴祈年淡淡掀起眼皮，“我正常提醒罢了，羡野，你说昭宁要是怀孕了，她穿这小高跟，不会有危险么？”
    裴羡野脸色暗了下，一旁的顾昭宁主动开口解释：“大哥，这不怪羡野，是我自己穿的，而且这个跟不算高。”
    “哥，我心里能没数么？我媳妇现在也没确定怀孕，她想穿，我也不想拦着她，我给她带了平底鞋，累了随时就能换。”
    裴祈年应道：“嗯，那你们快进去买票吧，一路顺风。”
    裴羡野那是巴不得赶紧带媳妇走，虽然他心里很明白，顾昭宁就是他裴羡野的媳妇，他俩结了婚，这一辈子都不会分开的，但别的男人对顾昭宁关心一句，他就会自动警惕，生怕自己有哪一点做的不够好，就会让媳妇动摇。
    没办法，他就是太紧绷，太患得患失，生怕丢了媳妇。
    而且他现在还惜命，日后就算有什么危险任务，他都觉得要好好掂量掂量，不想丢了命，把顾昭宁一个人留下来。
    那对她太残忍了。
    “哥，我们走了。”
    “大哥，你快回去吧。”顾昭宁也和裴祈年招了招手，这才任由裴羡野牵着她朝着车站里走。
    走进车站后，顾昭宁下意识看了眼购票口，堵得水泄不通，她眨了眨眼，这等排到队，买到票，得什么时候了？
    可他们只能排队买票，其他什么办法都没有。
    顾昭宁有些后悔自己穿小高跟了，漂亮是漂亮，但经不住这么站。
    谁料，裴羡野却带着顾昭宁直接朝着检票的地方走。
    这一动作引起了顾昭宁的疑惑，她一头雾水的看向裴羡野，“不买票了？”
    裴羡野唇角这才勾出自信笑容，连脸上神色都给人运筹帷幄的感觉。
    “这么多人，得排到什么时候？我媳妇哪里等得住？腿都会站酸了。”
    顾昭宁眉心蹙了蹙：“那不买票人也不让上车啊，你是军人也没这么大特权。”
    裴羡野不再逗她，从兜里掏出两张软卧票。
    什么？
    这是什么？
    软卧票？
    顾昭宁瞪大眼睛，不可思议的看着，当时她跟苏静微都是一路坐着硬座来的。
    裴羡野竟然能有两张软卧票。
    她倒吸一口凉气，“你，你这是从哪里搞来的？”
    只见男人语气平静，口齿清晰：“提前几天就来排过队，找人托了关系，买到的这两张软卧票，媳妇，我能让你吃着苦，受着累了？”
    他看向她的笑容肆意灿烂，顾昭宁心里也没法保持淡定，一颗心上下跳动着，说不感动是假的。
    能坐软卧回京都，那简直就太舒服了，天堂中的天堂。
    裴羡野牵着顾昭宁的手来到检票口，出示提前开好的介绍信，军人身份信息，车票，配合查验。
    两人检票顺利，进入车站后，顾昭宁还有一种不真实的感觉。
    她随着他上了绿皮火车，软卧在最里面，对比硬座嘈杂混乱，软卧同样也是最安全的车厢，能买软卧的那只能是干部级别和外宾来事，普通人想要花钱买是不可能的。
    两人上了火车后，就要先挤过乌泱泱的硬座车厢。
    一上车，空气里混杂着汗味、烟味和干粮味就冲入顾昭宁的鼻尖，顾昭宁小脸一皱，胃里那股子恶心又如洪水般涌来。
    车厢内拥挤不堪，过道里站满人，谁也不愿意让着谁，行李都要堆过头顶。
    还有人慢条斯理的蹲在地上啃干粮，有人靠在椅背上，丝毫不在乎周围的环境，打鼾大睡。
    夹杂着孩子的哭声，大人的说话声，列车员无力的吆喝声，听着别让人多心烦了。
    裴羡野一手提着行李，一手将顾昭宁护在怀里，他低头看到顾昭宁恶心想吐的样子，整张脸都变得冷峻。
    裴羡野抬眸看过去：“都别挤，挤有什么用，堵在过道上干什么的？”
    他恢复之前那股训兵的气势，嗓音沉，气场大，黑皮冷脸起来，谁见到了都要打哆嗦！
    果然，在裴羡野这一声吼下，车厢内瞬间变得安静，谁也不敢发出动静。
    而且裴羡野身高还高，站直了身体都快能顶到车厢头，他开路就比其他人要顺利许多。
    裴羡野带着顾昭宁快速穿过硬座，顾昭宁在他怀里，能听到他沉稳的心跳。
    来到软卧车厢后，裴羡野找准车厢号，推开了软卧车厢的门。
    软卧车厢是四人间，上下两铺，空间比硬卧的三层还要宽敞。
    中间有个布帘，充当换衣帘，这样换衣服的话也不用担心被对面看到。
    裴羡野拉开门时，对面还没有坐人，他拉着顾昭宁坐在下铺上，耳根子清净下来，裴羡野低头看了看顾昭宁。
    “媳妇，还想吐吗？”
    顾昭宁咽了咽口水，“现在好多了，就是有些反胃。”
    裴羡野皱眉：“这么明显的怀孕症状，这孩子真要来了。”
    随后，他又补充一句：“还挺会折腾人，等它出生了再教训它。”
    顾昭宁噗嗤一声，没忍住笑：“孩子真出生了，你舍得打啊？”
    “要是怀孕期间这么折磨你，我肯定得教训它，在肚子里不老实，跟炮弹似的，要干什么？”
    他一股子护媳妇的劲，冷冰冰的，可这样子落在顾昭宁眼里，却格外可爱。
    顾昭宁看了看周围的环境，软卧车厢安静，人少，能让他们在路途中休息的极好，不会那么熬人。
    小桌，暖壶，搪瓷缸都准备的齐全。
    裴羡野将行李放在行李架上，他个子高，站着就能拉开行李。
    裴羡野从里面拿出家里干净的水杯，还有一罐水果罐头，才重新坐回到顾昭宁身旁。
    他挨着她坐，腿碰到她的腿，两人距离别提多近了。
    “媳妇，喝点水，吃点水果，看看能不能好受点。”
    顾昭宁却看着裴羡野：“裴羡野，你这两张票应该弄的很麻烦吧？”
    裴羡野动作滞了下，却云淡风轻：“麻不麻烦的，这不是搞到了么，而且我不可能让你去挤硬座的。”

第 213 章
第213章 只准你亲我，不准我亲你？
    顾昭宁眸内情绪翻涌：“你什么时候去弄的，怎么都没有提前告诉过我？”
    裴羡野认真的倒着水，打开罐头盖。
    闻言，他也只是淡淡一笑：“这有什么好告诉的，我自己解决好，你不就省心了？”
    顾昭宁看着裴羡野，眼眸氤氲雾气。
    她心脏软的一塌糊涂。
    随即，她再没有迟疑，主动对着裴羡野的侧脸吻了下。
    裴羡野脸色一怔，缓缓转身看着顾昭宁。
    这会儿对面还没坐人，车厢门一关，就是封闭空间。
    他视线灼灼的看着顾昭宁，嗓音暗哑：“媳妇，你这是……勾引我？”
    顾昭宁声音含糊，“我这是……感谢你，谢谢你辛苦弄到这两张连号票。”
    就算裴羡野不说，她也一定知道这两张票弄得多不容易。
    普通人想买硬卧软卧，那就是一票难求，尤其软卧，更是只给干部、军人、因公出差的人。
    裴羡野有探亲证明，还是部队侦查部部长，都是托了好几个战友，跑了两趟车站才拿到的票。
    不然上哪去弄这两张连号票？
    但就算难，裴羡野也从好几天前就开始打算了。
    他是不可能跟媳妇分开的，这位置不是连号都不行。
    火车上人多复杂，什么人都有，顾昭宁往那一站，都得是被盯着的目标。
    他将倒好的水递给顾昭宁，低声示意：“媳妇，先喝口水，润润嗓子。”
    顾昭宁心滚烫不已，敛着眸底的情绪。
    她顺着杯沿喝了水，等喝完后，顾昭宁也不忘推了推杯子：“你也喝点，别嗓子太干。”
    “成。”
    裴羡野顺着顾昭宁喝过的地方，哪怕沾了点口红印，他也一点没犹豫，直接喝了大半杯水。
    这刚挤到火车上，顾昭宁肯定也不想吃其他有味道的食物，吃点水果罐头，刚好不会腻。
    顾昭宁低头吃着罐头时，汽笛便长鸣一声，绿皮火车缓缓驶离站台，哐当、哐当的铁轮声，便立刻裹住整列车厢。
    卧铺的床上都铺着干净的白床单，裴羡野扫了眼，主动询问：“媳妇，晚点你睡上铺？上铺安全，清净一点，我住下铺，有人进来坐对面，也不会影响到你。”
    顾昭宁点点头：“好。”
    裴羡野拍了拍上铺的床单，又从行李里拿出薄薄的被子，给她收拾的板板正正。
    等他忙活完，才重新坐在顾昭宁的身边。
    顾昭宁用勺子舀出一个水果，递到他唇边。
    裴羡野视线扫过她脸上，语气温柔：“亲自喂我？我也太幸福了吧。”
    他说情话都不带脸红的，顾昭宁嗔他一眼，嘤咛一声：“又不是没喂过，别那么夸张，你这一上午忙活了这么多，我喂你吃口罐头不行吗。”
    裴羡野顺势张口吃掉水果，口腔里顿时甜津津的。
    顾昭宁抬手擦了下他冒汗的额头，“都流汗了。”
    “热的，不是累的，这点活我还能累着？那我白当兵了。”
    等罐头吃的差不多了，顾昭宁也喝过水了，两人坐在一起，竟让顾昭宁感觉到一丝害羞的尴尬。
    明明平时在家里，裴羡野想做什么就做什么的，对她一点都不客气。
    但现在不一样了，两人出了远门，坐在火车车厢里，行为肯定不能那么大胆。
    顾昭宁坐在下铺上，能感觉到裴羡野的手指在她的腰间打转，一点点揉捏，然后缓缓顺着衬衫上移。
    她腰间酥麻，却也怕裴羡野克制不住自己。
    顾昭宁赶紧往旁边躲了下，胸腔有些闷堵，连说话的声音都软的变了个调。
    “裴，裴羡野，这在火车上，不能胡来。”
    裴羡野面不改色，“我没胡来，我搂下我媳妇不行？”
    “你那叫搂吗……你那分明是。”
    裴羡野手停留在某个地方，顾昭宁的脸顿时像烧着了。
    她吓得站起来：“要不，要不我先上去睡会吧，你也休息一下。”
    裴羡野淡定的看着媳妇的反应，忍俊不禁，怎么那么害羞？好像他们刚认识一样。
    他伸手拉住顾昭宁的手腕：“昨晚睡得那么早，现在还困？”
    顾昭宁不敢看他：“那在火车上还能干什么？睡觉可以打发时间呀。”
    “无聊的话，我们也可以有很多事情做啊。”
    “裴羡野，你别耍流氓！这里又不是只有咱们两个人，随时会有人进来，你给我注意点！”
    裴羡野拉着她坐在身旁，两人挨着坐的近，他大手扣住她的腰，不准她逃跑。
    “我知道，我有分寸。”
    “媳妇，现在还是白天呢，你现在睡了，晚上睡不着怎么办？坐在这里陪陪我不好么？”
    顾昭宁咬咬唇，耳边又传来他蛊惑的声音：“媳妇，我发现你很坏。”
    坏？
    她哪里坏了？
    顾昭宁疑惑的看向裴羡野，“我哪里坏了？”
    裴羡野抬眸撞上顾昭宁的目光，眸色一深：“只许你亲我，不许我亲你，不坏吗。”
    话落，顾昭宁的心尖瞬间跳动。
    “我那是亲一下你的脸，又没做什么太过分的事，可你要是亲，就不一样了。”
    裴羡野一本正经：“我也可以轻轻的碰碰嘴唇子呀。”
    顾昭宁浑身血液沸腾：“我才不要信你的鬼话。”
    “而且，媳妇你忘记我是干什么的了？”
    “干什么？”
    “我训练那么多年，对外面的动静察觉的最敏捷了，谁要是进来，我都会提前知道，不会出现被人撞见尴尬的情况好不好？”
    顾昭宁一口气差点没上来：“忍一忍不行吗，火车上哪有人做这种事的。”
    这话一落，裴羡野就低低的笑起来。
    他凑近顾昭宁的耳边，有些坏笑：“媳妇，这你就错了，咱们华国人思想要是这么保守，人口哪能增长这么快？反正这日子无聊嘛，做点事解解闷不是挺好的？”
    “我记得上次我回家探亲时，在火车上还撞见两个人在洗手间里……”
    顾昭宁耳根子颤栗不已，她浑身战栗着，赶紧伸手捂住裴羡野的唇。
    “你别往下说了！这是我能听的吗？”
    裴羡野顺势咬住顾昭宁的手心，温柔的呼吸不断喷洒，顾昭宁承受不住，松开手的瞬间，他低头狠狠堵住顾昭宁的唇。

第 214 章
第214章 老公就是万能的
    唇瓣不停被裴羡野碾磨，顾昭宁呜咽一声，伸手想要把人推开。
    她没裴羡野那么松弛，就算没人进来，外面也是有过路的脚步声！
    万一，万一就……推开门了呢。
    她可不想被人看笑话！
    可裴羡野哪里会轻易将人放开，忙活了一早上，从昨晚忍到现在，好不容易上火车了，不得让他好好餍足一下？
    只是接个吻，啥也不干，不过分吧？
    裴羡野更加加深这个吻，肆意搅动，不给顾昭宁呼吸的空间，而且他很稀罕她这样自己都察觉不到的回应，和他的唇瓣交缠在一起的时候，他爱死了。
    就在这时，门外果然传来一道沉稳的声音。
    “同志您好，餐车在哪。”
    这声音猝不及防钻入顾昭宁耳中时，顾昭宁心头猛地一跳，这，这不是秦鹤的声音么？
    这么巧，他们在一趟车上？
    秦鹤就站在门口，随着列车的晃动，车厢的门也在不断晃动。
    顾昭宁全部神经都紧绷起来，什么鬼，这都能凑巧？
    而裴羡野察觉到顾昭宁的分心后，瞬间用力咬住她嘴唇，轻微的刺痛拉回顾昭宁的思绪，她被迫吞咽口水，抬眼看向裴羡野，想用眼神警告他。
    可裴羡野的眼神更沉，更冷，他亲着她，丝毫没有分开的意思。
    仿佛在说，秦鹤在外面，影响他们接吻了？
    他们接吻犯法了？
    真要是被撞见，难受的又不是他。
    他亲自己媳妇，怎么了？
    顾昭宁整张脸逐渐涨红，高强度的接吻有些承受不住，顾昭宁眼睛有些红，她一气之下，张嘴用力咬回去。
    谁不会咬啊！
    不过顾昭宁咬的的确粗莽，裴羡野轻嘶了声，就感觉到嘴里有铁锈味。
    门外的对话还在继续，但秦鹤并未察觉到车厢内的异样，随着列车员离去。
    他才缓缓松开顾昭宁，两人一经分开后，顾昭宁大口大口的喘着气，呼吸急促。
    裴羡野抬手擦了下唇瓣，有血，应该是嘴皮子被她咬破了。
    顾昭宁头低着，有些羞耻：“外面有人。”
    “外面有人，他又不会随意推开咱们车厢的门，还是媳妇，你觉得那个人是秦鹤，你在里面亲的不舒服？”
    裴羡野声音压的低，嗤笑一声。
    但顾昭宁哪能听不出，裴羡野有些闷闷不乐。
    顾昭宁蹙蹙眉心：“什么不舒服？我要是不喜欢你，我跟你接吻？”
    “那怕什么？秦鹤开门，就让他撞见呗，咱俩结婚了，接个吻犯法了？”
    “裴羡野，你不要脸。”
    顾昭宁被他噎的更气了，她咬着牙骂他。
    裴羡野薄抿着唇，靠在车厢上，平静着呼吸。
    “这日子一天天过的，怎么到哪都有让我不爽的人。”他盯着头顶，唇瓣轻扯，有些讥讽。
    顾昭宁红着眼睛，她看了看裴羡野的唇，上面有明显的口子……
    她上次就没控制好力度，这次怎么还那么……精准打击。
    顾昭宁从兜里掏出帕子帮他擦了擦唇瓣，裴羡野这才扭头看过来，视线落在她脸上。
    “谁让你不爽了？秦鹤我可以理解，大哥是你亲哥，你不爽啥？”
    “媳妇，你是不是忘了，订婚书本该是你跟大哥的名字？”
    哥关心她，他心里能是滋味吗。
    “那我哥以后找个对象，我天天对我嫂子嘘寒问暖，你能开心？”
    顾昭宁噎了下，看着裴羡野不开心，她心脏也不受控制的被攥紧。
    “可是我不喜欢他们呀，裴羡野，我喜欢你，而且绝对不会动摇的，无论他们再好，或者对我也很关心，我都知道，你是对我最好的那一个，好到我都觉得我们之间的付出不成正比，我还想多为你做点什么的。”
    裴羡野唇角终于上扬了下，他抬手摸摸她的小脸：“真的？”
    顾昭宁点头：“当然是真的，我可以发誓。”
    听到这话的裴羡野瞬间蹙眉，“发什么誓，媳妇，我相信你，这誓不可以随便乱发，我也不需要你做出什么不吉利的保证，我爱你，是要你健健康康的，陪伴在我身边就好了。”
    顾昭宁主动凑近，先是亲亲他眉毛，再到鼻梁，侧脸，嘴唇。
    每一个吻都十分虔诚，裴羡野大脑有些发懵，却掩不住体内激动雀跃的情绪。
    “媳妇，你这是？”
    “心疼你，老是患得患失。”
    “那你不觉得我在无理取闹？烦我这样？”
    顾昭宁看着裴羡野，心里虽然好笑两人角色颠倒，这种话不应该都是女人向男人讨安全感的时候才会说这种话吗，怎么到了她和裴羡野这边，就完全颠倒了。
    她笑了笑：“烦你什么？我知道你是太爱我了，对不对？”
    裴羡野唇角动了动：“那媳妇，你可以答应我一件事么。”
    “你说。”
    “既然秦鹤跟咱们一个车厢，能不能避免跟他见面，别跟他说话，我看他朝着你装可怜，我就不爽。”
    顾昭宁似笑非笑：“意思是我上厕所也得憋着？”
    “那倒不是，上厕所有我陪着你，像是吃饭，打水这样的，我就都替你去办了，你在车厢里好好休息就成，这肚子里还不知道咋回事呢，万一真怀了，多休息对你没坏处。”
    顾昭宁拿他没办法，只能宠溺点头：“行，谁让我男人是个醋坛子呢。”
    裴羡野低声：“谁想天天吃醋，他们一个劲的关心你，我不提防才怪。”
    “那我现在要上去睡一会，你也休息会？”
    “媳妇，要不就在下铺睡？我不睡，我就在旁边陪着你，也不会挤到你。”
    看着裴羡野目光灼灼，一副舍不得她的样子，顾昭宁心软，脱了鞋子后将头发上的发箍拿到小桌上，才彻底躺下。
    裴羡野将顾昭宁的高跟鞋收好，并温柔询问：“脚酸不酸？我给你揉揉？”
    顾昭宁撩了下眼皮，这提议，好像……真不错呢。
    “那就辛苦我老公了。”
    “老公就是万能的，媳妇有什么事，老公都能做好。”
    裴羡野坐在床尾，让顾昭宁把脚搭在他腿上，她身上盖着薄被，露出一双白皙的脚，裴羡野熟练的伸手帮她揉着，缓解穿高跟鞋带来的酸痛。

第 215 章
第215章 第一眼见你就是娇姑娘
    就这样，两天的火车，裴羡野都把人照顾的好好的。
    直到列车在京都站停靠后，裴羡野早就拿好行李里的平底鞋给顾昭宁穿，他们去趟医院，就要先下乡去看看爸妈了。
    乡下土路多，坑坑洼洼的，媳妇穿高跟鞋走路肯定不方便。
    两人牵着手下车后，火车站门口不少拉客的，人力三轮车，驴车全都靠过来，热情的招呼着他们坐车。
    顾昭宁看到这些人涌上来，就拽了拽裴羡野的胳膊：“别听信这些人的，他们都很黑心，乱要价，等上了车态度贼坏。”
    裴羡野笑了笑：“来到京都，到我媳妇地盘了，媳妇比我还熟悉呢。”
    顾昭宁觑他一眼，她好歹是从小在这里长大的，当然熟悉了。
    “咱们可以坐公交车去医院，几分钱，现在还不是高峰期，没那么挤。”
    可这话一落，他们面前就停了辆小吉普，车里的人按了按喇叭，把顾昭宁的注意力也吸引过去。
    她不明所以，随后车上就下来一个硬朗男人，男人冲着裴羡野立即招手：“裴队！好久不见！”
    顾昭宁大脑宕机，缓缓看向裴羡野。
    只见裴羡野抬手假装捂住唇轻笑：“媳妇，对不起，我早就打点好了。”
    顾昭宁：？
    她是小丑？
    裴羡野咋什么都能想到啊？
    男人热烈走过来，想要给他的裴队一个大大的拥抱，可看到裴队一手牵着佳人，一手提着行李时，他也毫不客气，自顾自的给了裴羡野一个拥抱。
    “裴队，自从我退伍后，咱们都多久没见了！我没事就想起你，还有咱们在军区里的那些日子。”
    男人笑呵呵的，裴羡野看过去，气定神闲：“退伍后过得也不错嘛。”
    赵和平摸了摸脑袋：“图个稳当，裴队，我听说你要来京都，专门问我领导借了车，你在京都的这些日子，出行不用愁，都有我给你包着呢。”
    顾昭宁在旁呆愣看着，赵和平的目光缓缓移到了顾昭宁的脸上。
    女人皮肤嫩的能掐出水，长得也好看，赵和平看了一眼后，就不敢直视了。
    他微微偏移视线，傻笑着：“裴队，这是您媳妇？真可惜，当时服役的时候等不到你有结婚的消息，这都退伍三年了，喜酒也没能喝上。”
    裴羡野这才介绍道：“媳妇，他叫赵和平，之前是我队里的士兵，关系很铁，老家就是京都的。”
    “赵和平，这是我媳妇，顾昭宁。”
    “嫂子好！”
    赵和平洪亮的一声，惹得顾昭宁都有些不好意思了。
    她礼貌一笑：“赵同志，这要是用你领导的车，会不会不太方便？”
    “嫂子，这你就不用担心了，裴队来京都，我肯定要好好招待，我领导人很好说话，平时这车都是我开的，他都多久没碰过了，裴队车技比我好的很，借给裴队开几天绝对没问题，而且我领导对军人可敬仰了，要是知道裴队来，估计都想让我招呼裴队一起喝酒。”
    裴羡野懂得人情世故：“这酒该喝，不过不能是你领导招待，等我看完我岳父岳母，临走前，和平，你叫来你领导，我定地方，买好酒，咱们一起好好喝一顿，好好谢谢你领导。”
    赵和平眼睛一亮：“裴队，那可太好了，我领导是个酒蒙子，喝点酒就吹自己多牛逼，这下好了，治他的人来了！”
    裴羡野笑：“我这一看，你平时没少被你领导拉着喝酒。”
    “那可不嘛，喝了酒就说给我介绍漂亮媳妇，醒来就忘得干干净净，还说自己要是真认识漂亮姑娘，还能轮得到我？他也是老光棍，不喝酒，回家空房冷板凳的，他哪受得了？”
    裴羡野点点头：“我之前也以为得打一辈子光棍，这不，爱情来了，挡都挡不住，我现在跟你嫂子要去趟医院。”
    “咋？嫂子哪不舒服？我对医院熟，去帮忙挂号吧？”
    “这两天有些犯恶心，不知道是不是怀孕了，去检查一下放心。”裴羡野面不改色的说出，赵和平倏地一顿，瞳孔逐渐睁大，看向顾昭宁的肚子。
    “裴队，您这么速度，人不到三十就要当爸了？”
    裴羡野启唇：“当爸稀奇了？这总有擦枪走火的时候……”
    不等他说完，顾昭宁就快速踮脚捂住他的唇。
    她朝着赵和平讪讪一笑：“赵，赵同志，你别听他瞎说，我就去医院检查一下，我也是京都人，对医院熟悉的，不麻烦你了。”
    “哦对，嫂子，裴队跟我说过，那这样，车你们先开着，有什么事让裴队再找我，我肯定义不容辞，把你们的事排在头一位。”
    “和平，谢了，等我忙完再单独请你吃一顿。”
    “裴队，你跟我这客气？当初没有你，我这条胳膊就得没了，我现在能四肢健全，我得好好感谢你。”
    随后，赵和平转身打开后备箱，帮着裴羡野把行李放里面。
    他不忘压低声音：“裴队，你让我打听的事，我去打听了，现在风头紧，你岳父岳母的事还真不好办，肯定要在村里待上一年了，才能看看有没有返城机会，不过我平时多托人给照顾照顾是没问题的。”
    裴羡野闻言，顿了下，很快收敛情绪：“行，我知道了，辛苦了。”
    等赵和平走后，裴羡野和顾昭宁坐在车内，顾昭宁看了看周围：“裴羡野，你到底还有多少我不知道的惊喜？”
    裴羡野闻言，眉梢扬了扬：“我只是不习惯把问题抛给你解决，你跟着我出远门，人舒服就行，其他的都不用去考虑，我也舍不得你焦头烂额。”
    顾昭宁舔了舔唇，忍不住道：“你这样会把我宠坏的。”
    比她妈妈对她还要好了。
    她之前就娇，现在……
    裴羡野看向顾昭宁，笑得灿烂：“见你第一面，我就知道你是个娇姑娘，更娇一点又怎么了？我宠的。”
    顾昭宁心尖酥痒，“时间长了，不累啊？”
    “不累啊，反而更有劲冲/刺了。”
    啥？
    顾昭宁大脑一怔，眼睛不敢置信的瞪大，随即脑子里留下三个字。
    他疯了！
    顾昭宁呛声：“裴羡野，你胡说啥呢！”
    裴羡野皮笑肉不笑：“媳妇，不是你问我的，时间长了……”

第 216 章
第216章 怎么哪都有你啊？
    顾昭宁面红耳赤，气的眼神直直瞪着裴羡野，活像是炸毛的兔子。
    裴羡野唇角笑容愈发肆意，他单手开车，另一只手自然的握住顾昭宁。
    “累不了，照顾你多大点事，没事就喊累？”
    顾昭宁心里跟蜜饯一样，这颗心被裴羡野不断捂热。
    两人来到京都医院后，裴羡野牵着顾昭宁进去挂号，朝着妇产科走去。
    前面还有两三个排队的，都挤在长凳上，裴羡野将顾昭宁拉坐过去，他独自站在旁，慢条斯理的等待。
    “下一位，顾昭宁。”
    直到里面传来声音，裴羡野比顾昭宁还敏锐，瞬间声音洪亮：“到！”
    顾昭宁刚站起来，就被裴羡野的一声“到”给整懵了，她顿时哭笑不得，伸手扯了扯裴羡野的袖子。
    “人家是喊我的，你答什么到。”
    裴羡野闻言一怔，他低头看了看顾昭宁，也没掩饰找借口。
    “有点紧张，这是人生头一回。”
    顾昭宁唇角轻动：“我比你还紧张呢，还得我怀孩子，生孩子呢！”
    “那要不不生了？”
    “万一要是有了呢，你舍得把它打掉？”
    裴羡野脸色紧绷的厉害，打孩子不也得伤顾昭宁的身体？
    小东西也是无辜的。
    要怪就怪他没控制好自己。
    两人进入办公室后，妇产科医生是个五十岁的阿姨，她笑呵呵的看过来，目光在顾昭宁身上扫量一圈，就道：“这姑娘高瘦苗条，这要是怀孕了，可得多给吃点好的补补，不然孩子生下来也少营养。”
    裴羡野正要开口，顾昭宁就先一步他开口：“医生，我平时吃的很多的，荤素搭配，一点都没少。”
    “过来坐，我来问问你。”
    顾昭宁走过来坐下后，医生就询问道：“停经有四十天了没有？”
    四十天？
    顾昭宁一句话差点卡在喉间，她深吸一口气：“停经四五天可不可以？”
    “四五天？”医生明显惊讶：“四五天的话，这可看不准，也有可能是月经推迟，也有可能是受孕中，姑娘，这都说不准的。”
    但医生看这两人也年轻，男帅女美的，估计是年轻毛躁，对怀孕这事还没有准备。
    她多嘴问了一句，“你们结婚了没有？”
    话落，裴羡野就明白医生的意思，他毫不犹豫的从包里掏出结婚证放在桌面上，嗓音利落干脆：“医生，这我俩的结婚证。”
    医生瞥了一眼，心中疑虑放下：“那你们现在有没有要孩子的想法？”
    顾昭宁又看了看裴羡野，耳根子悄悄爬上红霞。
    “医生，这怎么说呢，还没做好准备，但要是真来了，那就得一条路走到黑，把它生下来，我之前月经都很规律，没有推迟过，这次的确挺……吓人的。”
    妇产科医生扶了扶眼镜：“所以刚刚你一进来，我就说你瘦，小姑娘你有工作没？需要你克制饮食吗。”
    一句话点到正题，顾昭宁愣怔一下，才缓缓开口：“我在文工团，前段时间为了建军节准备，挺注意身材管理的，当时工作多，忙起来也不想怎么吃饭。”
    “这就是关键，你太过紧绷，给自己压力太大，饮食不规律，都有可能造成月经推迟，要是想确认怀孕，那得停经40天以上才比较准，过来留个晨尿，送到检验科，给你测怀孕，你现在推迟四五天，我也没法给你说准。”
    裴羡野薄抿着唇，不知道在想些什么。
    “医生，我多嘴问一句，有没有什么避孕措施？”
    这样心惊胆战的，他媳妇遭不住，他这小心脏也一跳一跳的。
    妇产科医生看过来，笑了笑：“这最正规的就是上环，生完一胎后，女性就可以去上环了，安全，长效，不用每次麻烦。”
    这话一出，就被裴羡野拒绝了。
    “不行，我媳妇遭不了这个罪，我也不想让她承受这个，有没有别的？”
    妇产科医生敛了敛眸，“那就是安全套和口服避孕药了，安全套现在在国营药店，医院，计划生育站都能买，不贵，一毛多一只，口服避孕药副作用大，而且这小姑娘现在还没确定是不是怀孕，药不能乱吃，要是让我开，我是不能给你开的。”
    裴羡野表情有所缓和，安全套？听着挺靠谱。
    就买这个。
    “行，我知道了，医生，那我媳妇这样，回去该怎么办？”
    “回去等着，看看月经来不来，要是还不来，就等着一个月后去医院，多半就能查出是不是怀孕了。”
    裴羡野眸底暗流滚动，“那这期间……”
    顾昭宁脸颊瞬间一红，她跟裴羡野待久了，她能不知道他想问什么吗！
    可妇产科医生见过多少世面啊，来找她看病的已婚妇女太多了，什么问题她不知道？
    “正常来说可以，但力度要轻点，别太过分。”
    “行，知道了医生，谢谢昂。”
    裴羡野拉起顾昭宁，两人等医生开完单子后，才告别离开。
    出了办公室后，顾昭宁就思忖着：“有可能真是精神压力大导致的月经推迟，咱们每次都挺小心注意的，哪有那么大几率怀上。”
    裴羡野一手揽着顾昭宁的肩膀，一手抚着顾昭宁的肚子揉了揉。
    “弄得胆战心惊的，没事，媳妇，再观察两三天，待会我去多买点安全套，咱不想要孩子，以后每次都戴上，这样就不用害怕了。”
    顾昭宁眉心跳动：“你想干什么！”
    “你啊。”
    顾昭宁胸腔猛地起伏，伸手戳着他腰窝：“跟你说正经的，裴羡野，我最近真没心情，我月经没来我焦虑。”
    “媳妇，你就是太紧张了，之前准备建军节表演的事，你那么大压力，怎么没跟我说一句？我是你男人。”
    “有压力归有压力，但我不至于退缩，而且我自己都消化好了，跟你说，你还能怎么着，跑去文工团偷偷给我把工作辞了？那咱俩得闹一大仗！”
    裴羡野沉默下来。
    “宁宁，你怎么会在医院里？”
    这句话一钻入耳中，裴羡野的心底瞬间烦躁。
    他抬眸扫过去，唇角讥讽扯弄，眼底泛着居高临下的冰冷。
    “怎么哪都有你啊？”
    一趟火车就罢了，在医院都能碰到！
    裴羡野心里窝火的厉害。

第 217 章
第217章 她男人占有欲强，她宠着吧
    顾昭宁抬眼看去，就看到手里拿着诊疗单的秦鹤。
    秦鹤面色深沉，眼尾甚至有点泛红。
    两人对视一眼后，秦鹤掩去眸底的苦涩，主动开口询问：“宁宁，你们什么时候来的？你不舒服？”
    裴羡野将人搂在怀里，不想说他们坐一列火车的事。
    他淡淡掀唇，“刚从妇科出来，来查查我媳妇怀没怀孕的。”
    怀孕？
    这两个字砸的秦鹤有点懵，甚至心脏都有种被人狠狠扯着的感觉。
    宁宁还这么年轻，就要当妈妈了吗？
    “宁宁，你怀孕了？”
    “结果还没出来，但也大差不差了，秦大哥，既然你这么关心我媳妇，那等我孩子满月酒的时候，再邀请你来吃席昂。”
    顾昭宁：……
    算了，她男人占有欲强，她好好宠着吧。
    顾昭宁没有出声戳穿裴羡野。
    秦鹤努力保持面色平静，他指尖攥紧诊疗单，上前一步：“宁宁，你能跟我去看看我妈吗，我妈检查结果不太好，现在情绪很差，她从小也喜欢你，见到你或许她心情会好点。”
    顾昭宁下意识拧了拧眉，许姨生病，她不可能无动于衷，但许姨见到她，未必也有什么好心情吧？
    爸妈出事的时候，本来妈妈脑子里冒出的第一个念头，就是想撮合她和秦鹤，秦家是怎么拒绝的，顾昭宁不知道，只知道父母联系过秦家一次就再也没联系了，随后和裴家联络上后，便让她和苏静微踏上去军区随军的路。
    “秦鹤哥，许姨现在情况怎么样？”
    “状态不是很好，反复发烧，现在医院还没给确诊结果。”
    “秦鹤哥，许姨年轻的时候就爱美，喜欢以最好的形象出现在大家面前，许姨现在生病，我想她更需要的是你和秦叔的陪伴，我过去的话，许姨心里也会难受，不如等之后好点了我再提点礼过来看看许姨吧。”
    好歹父母和秦家之间还是有交情的，她也不能表现的那么冷漠。
    秦鹤张了张唇，却不知道该说什么。
    从医院出来后，顾昭宁思绪游离，小脸一直紧绷着，不知道再想些什么。
    裴羡野捕捉到她的状态，将人朝着怀里搂了搂，声音压低，小心翼翼。
    “怎么了，媳妇？”
    “许姨日子过得舒坦，也不需要考虑赚钱生计，好好的一个人怎么会突然重病？我有点担心我妈妈。”
    毕竟从苏静微的心声里，顾昭宁是确切知道妈妈会得肺痨离世。
    痨病这两个字，听起来比刀子还吓人。
    尽管普及过痨病不是绝症，但对于普通，困难的家庭来说，治疗痨病最需要的就是药，要营养，要静养，光是这三个条件，很多家庭都难达到！
    更何况妈妈呢？
    妈妈在乡下改造劳动，如果真有了病症，她跟爸也没有任何办法。
    要药没有，营养没有，休息也没有。
    以她对妈妈的了解，妈妈真生病了，也不会给她写信说一句。
    裴羡野看的出来顾昭宁的紧张与担忧，他不想让媳妇忧心忡忡，只能努力用平稳的声线安慰她。
    “媳妇，有我在呢，咱妈身体有任何问题，我这个女婿肯定义不容辞的找办法解决，你嫁给我，就放心的依靠我成不成？”
    顾昭宁眼睫颤动：“谢谢。”
    裴羡野不怒反笑：“又跟我客气？我为你做什么，我不是心甘情愿？”
    他也没再犹豫墨迹，直接带着顾昭宁回到车上，路过国营商店，买了些营养品后，便前往岳父岳母下放的公社——沙石镇石井村红阳公社。
    赵和平把地图都贴心的准备好放在车里了，裴羡野看着地图，他对地形一向敏锐，开着车就能自己摸索着找来红阳公社。
    顾昭宁去的路上在车上休息了会，直到了乡下的路上，车子越发颠簸，这才把她晃醒。
    她醒过来的时候就看到裴羡野紧皱着眉，一脸不耐的模样。
    “怎么了？”
    “什么破路，给我媳妇颠成这样。”
    听到这话的顾昭宁忍俊不禁，她心情良好，低低一笑：“没事，我已经习惯了，反正平时也没少颠。”
    嗯？
    裴羡野有些怀疑自己的耳朵听错了，可仔细回味这句话的时候，他才知道他媳妇确确实实是在开有色玩笑！
    他立即偏头看向顾昭宁，那眼神盯着顾昭宁炽热。
    顾昭宁顿了顿，有些后悔。
    她伸手想将裴羡野的脸掰过去，“好好开车。”
    裴羡野声音微扬：“媳妇，那你就说，平时颠的你舒不舒服吧！”
    顾昭宁脸颊越发泛红，她倒吸着气：“我不说，我不该提这个话题，打住打住！”
    可裴羡野却笑得恶劣：“媳妇，你要提这个话题，我就来精神了，咱们展开聊聊？”
    “聊你妹，不聊，我看到红阳公社了，马上要见我爸妈，你正经点。”
    “那你下车给我整理下衣服，我得以良好形象面对咱爸咱妈。”
    “好。”顾昭宁的心情雀跃起来，唇角莞尔。
    车子开到公社前，裴羡野便停了车，村里路窄，挨家挨户住的近，还有养牲畜的，裴羡野毕竟开的是和平领导的车，他也不想给人弄脏了。
    顾昭宁不等他过来开门，就自主推开车门下车了。
    迎着裴羡野上前的身影，裴羡野看了看，薄唇轻启：“媳妇，怎么不等我过来给你开门。”
    “我顺手就下车了，不想什么都麻烦你。”
    顾昭宁自然上前，帮裴羡野整理着领子，衣角。
    又看了看他的脸，眉眼深邃，五官锐利，人往那一站，气势就不可掩盖。
    “完美，我们进去吧。”
    裴羡野伸手拍拍她屁股：“怎么办，有点紧张，他们要是不喜欢我怎么办？”
    “怎么会不喜欢？我喜欢，他们就会喜欢。”
    “真的？裴羡野，你也有紧张的时候啊？”顾昭宁逗笑。
    裴羡野走向后备箱拿着营养品：“当然了，毕竟我这人看起来有点凶，我怕岳父岳母误会我会欺负你，我只是身材好，但我脾气不差，做不出来打女人的事。”
    顾昭宁看着他，眉眼微弯：“那你就多笑笑，你笑起来很好看，也很有亲和力。”
    “真的？这么笑？”他故意挤眉弄眼，一个眉毛挑起，一个眉毛平直，唇角也勾着肆意痞气的笑容。
    顾昭宁心尖微动，靠，痞痞的，她有点爱。
    “少不正经！咱们快走吧！”
    “遵命，媳妇。”
    两人正式朝着红阳公社走去，顾昭宁迫不及待的想要见到爸妈，一颗心扑通扑通的，都快跳出来了。

第 218 章
第218章 竟然叫她大姨？
    这会中午烈日炎炎，估摸着时间也快到休息的时候。
    走进红阳公社后，顾昭宁老远就听到不远处干活的声音，像是劈柴的。
    她下意识走过去，裴羡野跟在她身旁，当个人形保镖。
    等靠近时，顾昭宁彻底看清，一群人正在砍柴，挥汗如雨，这些柴可不是拿回家自己烧的，都是要上交的。
    父亲顾庆良就在其中，顾昭宁看到父亲弯腰砍柴的画面时，尽管平时对顾庆良被苏静微蒙蔽双眼的行为有意见，但想到他这辈子没干过啥重活，现在抡着斧头劈柴，腰弯的如此低，额头的汗珠不断往下落。
    顾昭宁心里哪能无动于衷，甚至感觉到心脏被人不断拉扯。
    家里出事，爸妈不舍得她吃苦，想尽办法给她找一门好婚事，让她去军区随军。
    嫁给裴羡野后，她就没过过苦日子，这双手都没去洗过碗筷，拖过地。
    而父母却在乡下每天没日没夜的干活，挣工分吃饭。
    裴羡野捕捉到媳妇的眼里有泪花，他顺着顾昭宁的目光看去，便猜得出来这就是岳父了。
    他正要张口喊着，人群里不知谁吆喝了一声：“到点吃饭了，一点准时集合，谁都不准偷懒，今天活干不完，天黑了也得给我继续干，知道没！”
    顾庆良抬手擦了擦汗，可手心又有倒刺又有汗，脸上也被汗水给浸着，这一抹，脸上火辣辣的疼。
    顾昭宁也准备上前，心里掩盖不住的苦涩和心疼翻涌。
    可就在这时，一个穿着蓝布褂，扎着头巾的妇女，扭着腰，手里拎着水壶和搪瓷缸，胳膊上还挂着块干净布，那目标十分明确，直奔她爸的方向走过去。
    顾昭宁一顿，瞳孔逐渐扩散，不会这么奇葩狗血吧？
    裴羡野见顾昭宁停下脚步，也识趣的没再上前，而是安静站在顾昭宁身边，媳妇先动口，他在说话。
    那女人自然的凑到顾庆良身边，顾庆良正累的要死，一股浓烈的皂角味忽的涌入鼻腔，把他都惊了一跳。
    他低头看过去时，就见那女人快蹭在自己身前了，他下意识向后闪躲了下，语气有些生硬。
    “林，林嫂子。”
    女人笑呵呵的，伸手就要给顾庆良擦着汗，语气更是自然的像自家人。
    “歇会儿吧你，这忙了一上午，还弯腰劈柴，得累坏了吧？我看你腰不太好，干什么活都别硬撑。”
    顾庆良更愣住了，这……
    “没事，这都是我该做的。”话落，顾庆良就要抬手拦住林嫂伸过来的手。
    他跟林嫂也就说过两三句话，林嫂男人死了，也没留下个一儿半女，公社当时都考虑过给林玉娟重新找个男人嫁了，谁料，林玉娟没同意改嫁，这么多年就自己一个人生活。
    村里也有流氓痞子盯上过她，之前都进她家里了，被她哭着跑出来求救，公社知道她的遭遇，平时都会多补贴她。
    林玉娟的性格也活泼开朗，跟谁都能说上两句话。
    所以顾庆良下放过来后，第一次伸出手帮他的也是林玉娟。
    但顾庆良自己有媳妇，他哪能敢跟一个单身妇女走太近，尤其村民还没散呢，这流言一传出去，他跳进黄河也解释不清了。
    尽管林嫂也只是关心下他，没做什么出格的事。
    顾昭宁没那么大的耐心，她脸色彻底沉了下来，再没犹豫，干脆利落的声音直接落下。
    “爸，你干什么呢！”
    这一声喊，顾庆良差点以为自己耳朵坏了，他这是干活累晕了，怎么还听到了自己亲闺女的声音？
    林玉娟也被这道声音给吓了一跳，她站在顾庆良身旁，看向顾昭宁。
    姑娘长得水灵干净，红唇翘鼻，气质突出，身旁还站着一个高大男人，男人穿的也体面板正，长得也帅，就是那张脸看起来凶了点。
    林玉娟愣了下，这姑娘管谁叫爸呢？村里谁家能生出这么漂亮的姑娘？光看这肤色，林玉娟就知道不是他们村的，村里的姑娘从小就干活，带弟弟，烧火做饭，脸皴，都是健康的黄黑皮，哪有这么白的发光的？
    顾庆良也看过来，一眼撞进女儿不悦的目光里时，他浑身瞬间僵住，僵硬的跟木头似的。
    真是宁宁！
    宁宁身旁还站着个男人，气质周正冷冽，军人相十足。
    想起宁宁寄过来的信，顾庆良就知道是裴羡野了，宁宁嫁错的结婚对象。
    只不过，女儿此刻的眼神盯着他，让他心里无端的有些心虚。
    可他什么都没干啊。
    顾庆良缓缓道：“宁宁，你跟……怎么来了？”
    林玉娟也察觉到这小妮子不是个善茬，此刻她赶紧走人才是最明智的选择，她讪讪一笑，掩饰着自己的尴尬。
    “那你们先聊，我想起来家里还有点家务没干完，我先回去。”
    “等等。”
    顾昭宁不给她走的机会，直接叫住。
    林玉娟僵在原地，脸上的表情有些滞缓。
    还是顾庆良先开口，看女儿的脸色，他就知道女儿是误会了，但这件事他私下可以跟女儿解释清楚，没必要闹到人脸上去，太难看。
    他自己有媳妇，有家庭，对宁宁妈是一心一意的，怎么可能会有歪心思？
    “宁宁，咱们先回家说。”
    顾昭宁冷眸扫向顾庆良：“爸，你心虚什么？”
    顾庆良板起脸，想要拿出父亲的威严。
    “我就是好奇，什么关系能让这大姨给你端茶倒水，还要亲自给您擦汗？”
    啥？？
    大，大姨？
    林玉娟不敢置信，不是，她怎么就成大姨了，她看起来有那么显老吗？这村里跟她同龄的妇女，两个人站在一起，对方都得显老十岁呢！
    而且她也才四十五岁！
    这个小妮子，不会说话就别说话！
    但对方毕竟是顾庆良的闺女，虽然不知道她咋就来了，但林玉娟还是要维持好自己对外的良好形象。
    只要她贴心，好说话，也能给顾庆良心里留下好印象不是？
    林玉娟主动笑着，“妮儿，你，你别误会啊，我就是看顾同志太累了，伸把手，我们村民都这么乐于助人，这不算啥的。”
    “是吗？爸，那妈知道这件事吗。”

第 219 章
第219章 爸就是这臭毛病！
    一句话就给顾庆良问住了，顾庆良脸色变了变，声音也压得越来越沉：“宁宁，这不是你想象的那样，我跟林嫂没关系，走，咱们先回家，你带着……女婿过来，不回家喝杯茶，还有没有礼貌了？”
    林玉娟附和：“对对，妮儿，你说你这第一次来，你爸妈肯定想你了，我也有事，我先走了昂！”
    林玉娟撒腿就跑，一刻都不停留。
    顾昭宁看着林玉娟跑走的方向，女人长得胖，跑起来屁股一扭一扭的，而且她还刻意穿显身材的衣服，顾昭宁目光锐利，真当她看不出来这大姨的心思么？
    爸就是这臭毛病！
    不管是年轻女人，还是中年女人，只要对他撒撒娇，装装样子，他就真觉得对方是好的。
    苏静微是，现在这大姨也是。
    真蠢！
    蠢到没边了。
    不过她既然回来探亲，肯定不会把这件事抛在脑后，爸要是有一点想背叛妈的意思，她一定会给妈撑腰，绝对不会让爸欺负了妈妈！
    顾昭宁回过视线，看向顾庆良的时候，脸上的不悦依旧明显，瞥顾庆良一眼，顾庆良就感觉一口气哽在喉咙上不来，心脏也上不上，下不下的，本来干活就累，现在可好，浑身都不舒服了。
    尤其还让这……女婿给撞见了，要是连女婿都误会他要出轨，那可就难看了！
    眼下顾庆良看了裴羡野一眼，脸色晦涩不明，一时连寒暄的话都说不出来了。
    裴羡野知道自个儿媳妇正生气呢，而且这件事，本来就是岳父做的不对，面对对自己有想法的女人，就该明确拒绝，态度强烈点，而不能是被女儿发现后，还当做是简单的事，不想闹大声张。
    不过裴羡野又对自己的认知很清楚，他是女婿，岳父有错的地方，也不能是他这个第一次刚见面的女婿去说不是。
    裴羡野神色自然，主动打着招呼。
    “爸，我叫裴羡野，是宁宁的丈夫，上次寄信过来，不知道您和岳母看到了吗？”
    顾庆良听着男人说话沉稳，一点都不打结卡壳，点了点头，“恩，上次的信我跟宁宁妈都看过了，这邮寄过去的订婚书怎么会写错了名字？”
    顾昭宁懒得跟顾庆良再解释，信里都解释的很清楚了，而且这订婚书的猫腻，她能猜的出来是苏静微做的手脚。
    苏静微都等着当首长太太了，那就说明苏静微很确定自己要嫁给裴祈年，才故意弄错名字。
    不过顾昭宁不想说，真跟顾庆良说了，爸会相信她么？
    还会觉得她误会苏静微，没有证据的事，不能胡乱猜测。
    没意思透了。
    气氛一下子安静下来，顾庆良的脸色也有点尴尬，问出的问题也没得到亲女儿的回应。
    他从兜里掏出支烟，还不忘递给裴羡野：“抽支吗。”
    裴羡野摆摆手，“不了，爸，我不抽烟。”
    “不抽烟？是不会，还是因为宁宁戒了？”
    之前在京都的时候，宁宁和书英就管着他抽烟，而且家里是绝对不能抽烟的，只能在外面抽完了回来。
    这女婿，他第一次见，什么都不了解，还得多看看行为处事，才知道宁宁跟着他靠不靠谱。
    不过如果之前抽烟，现在因为宁宁戒了，那是好事。
    “爸，我本来就不抽，正好宁宁也闻不了烟味。”
    这话一落，顾庆良刚刚叼在嘴里的烟，突然不知道该抽不该抽了。
    顾昭宁蹙蹙眉心：“你别在我妈面前抽就行，吸二手烟的危害大，我妈要是身子有啥问题，肯定就跟你抽烟有关系，而且你这烟，味道怎么那么大？这是自制的？”
    “恩，村里村民自制的，你爸现在我被下放改造，哪还能抽得起之前的牡丹？”
    “那就不抽，这种烟对身体的危害得多大？你不为自己考虑，也得为我妈考虑。”
    顾庆良被说的脸色讪讪的，老脸也有些抬不起头来。
    但毕竟是自己亲闺女，他终究还是把叼在嘴上的烟给丢在了地上，用鞋子捻灭后，才带着顾昭宁和裴羡野前往家里的方向。
    “我和你妈住的地方有些破，女婿你别介意。”要是之前在京都，顾庆良肯定会带着女婿好好下一趟馆子，体体面面的。
    而且对方还是裴家的儿子，这次跟裴家议亲，把闺女嫁过去，他和书英的心里都十分感谢裴青松和孟岚。
    “没事爸，我知道你们现在很辛苦，日子过的也难，上次我跟宁宁寄包裹的时候，我特地联系了退伍的周前辈，他就住在这里，应该把包裹都拿给你们了吧。”
    “拿给我们了，你们买太多了，我跟宁宁妈现在还没吃完呢。”
    “多吃点，别舍不得吃，尤其是我妈，身子健康最重要，营养补充好，就不容易生病，不然万一有什么身子不舒服的怎么办？”
    顾庆良被闺女训的大气不敢出：“是是，平时我都让你妈多休息，别勤收拾家务，反正家里都这样了。”
    到了家门口时，顾庆良看着门锁着，愣了一下：“你妈还没编完竹篮子回来吗？不应该啊，她回回都回来的比我早的，都去领完饭回来，我们在一起吃的。”
    顾昭宁脸色微沉，眉间担心流转。
    下一秒，就见不远处走过来两个身影。
    赵书英本来被人扶着，但赵书英先一步看到了自己的女儿！
    见到闺女的那一瞬间，赵书英顿时眼泛泪花，鼻尖发酸，都不敢相信，闺女真的来了！
    赵书英赶紧挣脱身边人的束缚：“刘姐，我闺女带着女婿来了，别让她看出来什么，免得担心我，刘姐，要不您先回去吃饭吧，我回头再好好感谢你。”
    刘姐理解赵书英的心情，这母亲身子不舒服，都不舍得告诉自己闺女的。
    天底下父母哪有想让小孩担心的？
    “那行，不过书英，你可得听咱们赤脚医生的话，找个时间，跟公社书记好好说一声，让顾同志带你去检查一下，你这样下去不行，万一憋出来大毛病可怎么办？”
    “刘姐，没事，我这就是休息少了，等之后适应就好了，你这么照顾我，我心里感激的很。”
    “大家都是女同志，互相帮忙很正常，行了，不耽误你了，快去看看你闺女，这小妮儿长得真漂亮。”
    赵书英脸上露出温馨的笑容，宁宁来了，她心里别提多开心了！
    赵书英整理了下身上，又闻了闻身上，没有沾到消毒水的味道，她才朝着家门口的方向走去。
    “妈！”

第 220 章
第220章 亲闺女区别对待
    这一声妈喊的，赵书英的心顿时软的一塌糊涂，原本只是眼圈红的，现在是眼泪止不住的往外掉。
    她加快了步伐，朝着顾昭宁走来，顾昭宁也毫不犹豫的朝着母亲跑过去。
    “宁宁，你，你怎么来了！”
    顾昭宁跑到赵书英面前时，一把将人抱住。
    她的脑袋埋在母亲的肩膀上，嗓音软软的：“妈，我好想你，你怎么瘦了这么多，在这里是不是很辛苦？”
    哪怕是被女儿抱着，赵书英现在都有种不真实的感觉。
    这是她日夜牵挂的闺女，竟然出现在她面前，所有的疲惫和委屈全都烟消云散，见到女儿，她整个心都安了下来！
    赵书英喜极而泣：“宁宁，妈看你没瘦，那就说明在军区生活的好，是不是！”
    顾昭宁蹭着赵书英的肩膀，半晌都不愿意分开。
    裴羡野在旁宠溺的看着，脸上丝毫没有不耐。
    顾庆良看着这一幕，忍不住嘀咕一句：“见到她妈就亲成那样，这对待亲爸亲妈的差距就那么大。”
    闻言，裴羡野眼角余光瞥了一眼顾庆良，想起媳妇说的，岳父很相信苏静微的话，对亲女儿和养女对待一致，从不偏袒。
    他就明白，岳父是个拎不清的。
    赵书英同样也看到了裴羡野，只一眼，她便有些惊住。
    这，这女婿长得也太高了吧，身姿还板正，笔挺挺的，却半点架子都没有。
    女婿在这里等着呢，赵书英肯定得好好招待问候两句，她拍了拍顾昭宁：“好了，宁宁，咱们别杵在门口了，你爸下午还有活要干呢，女婿也不能在这里干站着，咱们进屋说好不好。”
    顾昭宁抱够了才撒手，到了妈妈面前，她就成了妈妈的小挂件一样，伸手挽住赵书英的胳膊，和母亲亲近的不得了。
    赵书英走到裴羡野面前，抬头看去打量，“是羡野吧？比你爸年轻的时候长得还帅。”
    裴羡野唇角勾了勾，语气敬重又温和。
    “妈，我是裴羡野，这趟特地休假带着宁宁回来看看你们。”
    这一声妈，喊得赵书英更是心头一热，宁宁去随军，在没有收到女儿寄来的信之前，赵书英心里就一直担忧着，怕宁宁跟裴家儿子相处不好，日子过得不如意。
    顾家没出事前，宁宁是被她宠大的，虽然她爸拎不清，但赵书英的心里很清楚，她就这一个亲生女儿，无论如何，宁宁都是她首先考虑的人。
    现在看到裴家的儿子主动带着宁宁回来，赵书英就知道，裴羡野是看重他们的，还把他们的女儿捧在手心里宠。
    毕竟他们现在下放了，身边多少亲朋好友都避之不及，不想连带责任，但这个女婿却一点都不避讳，姿态还放得低。
    赵书英眼睛又有点发酸，她抬手抹了抹眼睛，便招呼道：“咱们别杵在门口站着了，先进去聊。”
    “这不是等着你开门吗，让……女婿干站在门口等那么久。”
    顾庆良张口道。
    顾昭宁脸色一冷，“爸你平时出门都不揣钥匙的？难不成你每次回来，我妈都必须在家里等着你，给你开门？还得随叫随到不成？”
    顾庆良被女儿训的又说不出话来了，赵书英心里偷笑，但碍于女婿在这，她也不能让人女婿看了他们笑话。
    赵书英帮腔了一句：“宁宁，你爸那丢三落四的性格，带出去钥匙还老丢，我就不让他揣着钥匙了。”
    边说着话，赵书英边打开了门。
    推开门后，映入面前的是破旧的土坯房，顾昭宁看过去时，脚步都重了几分。
    从京都的家到这里，爸妈心里的落差也得很大吧？
    她心情沉重起来，走进堂屋后，屋里狭小简陋，但被母亲收拾的一尘不染。
    沙发是那种硬的，赵书英和顾庆良招呼他们落座时，裴羡野便不动声色的将从车上拿下来的毛毯铺在沙发上，这样顾昭宁坐上来的时候就不会那么硌。
    这么微小的一个举动，都被赵书英和顾庆良看在眼里。
    看着女儿被羡野照顾的好，赵书英的心里也跟蜜饯一样。
    顾昭宁则拉着母亲一起坐下来，顾庆良坐在板凳上，招呼着裴羡野坐。
    裴羡野全程举止有礼，坐下后，便将在国营商店买的营养品放到桌子上。
    “爸妈，上次给你们寄的东西，不知道你们吃了多少，我和宁宁会在这里待几天，就先买了些营养品，等看看你们缺什么，我和宁宁在去市里给你们买。”
    赵书英唇角弯起浅淡的笑容：“羡，羡野，你们上次给我们寄的就够多了，什么都齐全，不用再浪费钱给我们买了，而且我和宁宁爸现在是下放来改造的，你们准备太多，万一被村里发现了，就都没收了，也浪费你们的一片心意。”
    裴羡野面色冷静，只淡淡笑道：“爸妈，你们放心，想必你们应该见过周云山前辈了，他之前就是我们军区的，我们关系还不错，他能给我个面子，在这里多照拂你们，之后你们有什么需要，可以找周前辈帮忙，至少他可以保证我给你们带来的东西不会被没收。”
    顾庆良看着裴羡野稳重妥帖的样子，心里总归是松了口气的。
    宁宁能嫁个这样的好男人，他们就没什么好顾虑的了。
    许是顾庆良身上的烟味还没散的干净，赵书英今上午晕倒了，醒来的时候就在村里赤脚大夫那里，这会儿不禁又咳嗽起来！
    而她只是轻轻一咳嗽，顾昭宁就紧张起来，立即看向赵书英。
    “妈，你怎么还咳嗽了？是不是哪不舒服？我看你的脸色也不大对劲。”
    赵书英掩饰着：“宁宁，你别大惊小怪，妈就是嗓子有点痒，咳嗽一下，没什么大问题，别担心。”
    顾昭宁皱眉，目光扫向顾庆良。
    “爸，你是不是到了乡下后抽烟抽的更厉害了？你真不怕妈长期抽二手烟生病是不是？我妈要是有什么三长两短，我跟你不算完。”
    顾庆良委屈，回答的声音却有点小心翼翼：“宁宁，爸那是压力大才抽两三根，而且，而且也没当着你妈的面……”
    不等顾庆良说完，顾昭宁就蓦地将茶几下藏着的装烟灰的纸盒子拿出来。
    “你没当着我妈的面抽，这是什么？”

第 221 章
第221章 顾庆良成公敌
    顾庆良呼吸屏住，彻底哑口无言。
    赵书英眼眸闪烁了下：“宁宁，你别生气，以后不叫你爸在家里抽了就是。”
    “妈，爸不为自己的身体健康考虑，戒不掉抽烟，你得注意自己的身体，你现在就开始咳嗽了，我爸这样抽烟，你身子很容易出问题的。”
    “妈，我现在嫁了人，不在你们身边，我就牵挂你们的身体，这几天看看请个假，我带你去医院好好体检检查一下。”
    赵书英闻言，心脏突地一跳，她赶紧伸手拦着顾昭宁的胳膊：“宁宁，妈不需要去体检，你看妈好好的，哪里会有事？我知道你也是不想你爸抽烟，才这么吓他的。”
    “妈，我没吓爸，我也是真为你身子考虑，你总是这样，报喜不报忧，但我是你女儿，我能看不出来么？你要是不听我的，总得听你女婿的吧？”
    说完，顾昭宁就给裴羡野使了个眼神。
    裴羡野立即心神意会，他脸上露出担心表情：“妈，宁宁在军区一直挂念你，怕你在这里太苦太累，身子出了问题，她有时候还担心的在我面前哭，我心疼她，也怕您真有什么问题憋着不说，咱们去查查也好，这样也能吃个安心剂对不？”
    “羡野，妈这是不想麻烦你，你说你们裴家这次能帮我们顾家，好好照顾我家宁宁，我心里就很感激了。”
    裴羡野唇角勾了勾：“妈，您千万别这么说，我还得感谢你们把宁宁送到我面前来，让我有了这么好的一个媳妇。”
    “上次在信里虽然解释的清楚，但文字总没有说话来的有份量，咱们是第一次见面，你们要是有什么想了解的都可以直接问我。”
    “还有前段时间，我爸妈来军区探望，我觉得和宁宁光领结婚证不够重视，所以就在军区办了场婚礼，我还得跟爸妈说句抱歉，没经过你们的同意就擅自办了婚礼，让宁宁彻底嫁给我，但你们放心，往后余生，我肯定会照顾好宁宁，不会让她受一点委屈。”
    顾昭宁在旁听得都有些动容，不知道为什么，裴羡野说这种话竟然一点都不油腻。
    顾庆良看着裴羡野：“那你哥跟静微之间……”
    “提宁宁和女婿之间的事，你又岔开话题干什么？亲闺女的事没见你担心两句，又去关心别人了！”赵书英忍不住呵斥，直接打断顾庆良的话。
    顾庆良再次哑炮。
    顾昭宁却没打算回避这件事，她淡淡的掀起眼皮，语气不冷不淡：“苏静微跟大哥已经离婚了，苏静微在军区做的那些事，身为军属，丢尽了大哥的脸，而且苏静微并不是孤儿，她还有亲爷爷亲奶奶。”
    “人家亲爷爷亲奶奶都跑来军区认亲了，在军区待的几天，净干些小偷小摸的事，爸，我们家虽然收养了苏静微，但大哥也有选择和她在不在一起的权利吧？不合适就分开，这个道理很难理解吗。”
    “你们下放到这里来，她给你们寄过一次信吗，离婚离开军区后，来看过你们一次吗，在我面前都盼着你们死，这样的养女，你确定还要继续关心？”顾昭宁扯了扯唇，语气里满是讽刺。
    “什么？盼我们死！”
    赵书英倏地起身，用一种“我就知道”的眼神看着顾庆良，“顾庆良，现在满意了吧？从小到大你就觉得苏静微是个好孩子，对她和宁宁要一视同仁，结婚都得安排亲兄弟，现在好了，在裴家面前出尽洋相，还闹了离婚，还盼咱们死，真是养的好女儿啊！”
    顾庆良脸色也难看的厉害，“静微怎么能说出这种话，昭宁，你确定你亲耳听到的？”
    “你还在质疑你闺女？顾庆良，我这没病都要被你气出病了，反正苏静微现在也长大了，还有亲爷爷亲奶奶在，以后她的事跟咱们家无关，而且你现在什么处境你也知道，你想管你也没能力管！”
    顾昭宁面不改色：“爸总是这样，容易被女人忽悠，妈，刚刚我来红阳公社的时候，看到有个人可关心爸了，又是要亲自给擦汗，又是要给喝茶的，还一口一个爸腰疼。”
    赵书英还没作反应，顾庆良就吓得赶紧站起来！
    这闺女可真是火上浇油啊！
    “书英，我跟林嫂可真没关系，我都不知道她怎么就跑来给我端茶，拿布子擦汗，我跟她私下一点接触都没有，我想不开了我婚内出轨，我对你肯定是一心一意的。”
    顾庆良吓得冷汗都冒出来了。
    裴羡野在旁不动声色的看着，眼里闪烁着细碎的笑容。
    不过他看的明白，岳父虽然是个拎不清的，但对岳母肯定是专一的，不会有什么乱七八糟的想法。
    赵书英淡淡瞥过去一眼：“林嫂？村里那个寡妇？”
    顾庆良眉头收紧：“我真不知道她今天为啥过来，媳妇，你得相信我，我绝对不可能背叛你的。”
    “你要是出轨，咱俩肯定就得离婚，正好你关心你那个养女，宁宁归我，咱俩桥归桥路归路……”
    顾庆良上前将人揽在怀里，赶紧哄着：“书英，你说的这是什么话？宁宁也是我的亲女儿，我肯定把宁宁放在心里的，而且我能是拎不清的吗，我现在已经知道了静微在军区里做的那些事，还被离了婚，她既然不来看咱们一眼，那以后……我就不管她的事了不就行了？”
    “万一她哪天跑来你面前求情装委屈呢？”
    赵书英对顾庆良了解，什么都预判的清楚。
    “我……”
    赵书英生气：“你还是个拎不清的，那我再加一条，你之后再管苏静微，我也跟你闹离婚，小时候宁宁小，我就忍了，现在宁宁长大结婚了，我也不用再忍了。”
    “书英，女婿还在这，咱别吵吵了好不好？让人女婿看咱的笑话。”
    “女婿也是咱一家人，一家人说话有什么好避着的，不信问问女婿。”
    “羡野，你在军区里对苏静微的印象咋样？”
    赵书英看向裴羡野时，裴羡野的脸上没有半点犹疑，只扯了扯唇：“人品差，心眼多，白眼狼，不是什么好东西。”
    这一句话简直给赵书英说爽了。

第 222 章
第222章 苏静微的嫁妆钱拿去给妈查身子！
    赵书英掩着眸底的笑，气定神闲的望向顾庆良。
    “庆良，苏静微跟着咱们相处了十多年，你没看出来，羡野这么短的时间就看了出来，你说这怎么回事啊？”
    听到这话，顾昭宁都忍不住笑了起来，妈妈语出惊人的本事还是挺厉害的。
    顾庆良的脸色一阵阵青着，他当时收养苏静微，也是因为和老苏的交情，对方既然不领情，他也不会傻乎乎的当做没事人一样。
    因为苏静微，他没少跟书英吵架。
    但他心里能不知道吗，谁才是他的亲生闺女，就是问他一万遍，他也希望昭宁好好的。
    不然昭宁训他，揶揄他，他能一句话都不反驳吗。
    顾庆良清了清嗓子，主动表态：“行了，书英，可让你逮着能说我的地方了。”
    赵书英也毫不掩饰：“那当然了，我闺女和我女婿来了，有能给我撑腰的人了，我也不怕跟你吵架。”
    “平时我也没凶你，真有态度不好的地方，那也是我干了一天活太累了，压力大导致的，活了大半辈子了，到老了开始吃苦受罪了，你总要给我适应的时间。”
    顾昭宁张了张唇，保持着清醒：“爸，你要知道，不是我妈连累你来到这里的。”
    一句话就让顾庆良哑口无言，无脸见人。
    他眼皮沉重的耷拉下来，哑声道：“是，是，都是我的错，是我连累了你妈跟着我在这里受罪。”
    “书英，我离不开你，我跟你保证，以后我绝对不在你面前抽烟了行不行，我一天最多在外面抽一支，味道散完了我再回来，你干活也辛苦，家里的家务活，我跟你一起分担干，不让你一个人干。”
    看着顾庆良老老实实表态，赵书英也没打算变本加厉，毕竟有闺女这样敲打，顾庆良能意识到自己的问题，之后改进，她也就不过多要求了。
    两人从二十岁的时候就在一起，从相识相恋，到结婚生子，哪怕现在生活有些摩擦，可他们彼此从来没分开过。
    真要分开，谁也离不开谁。
    赵书英看了看顾昭宁，选择询问女儿：“宁宁，你来表态。”
    见状，顾昭宁就收到了顾庆良投来求情的眼神，她凛了凛眉：“妈，这是你男人，你俩是要过日子的，酸甜苦辣，都是你自己感受的，你只要能接受，我就不干涉。”
    赵书英拍她胳膊：“这孩子，什么我男人，他也是你爸爸，那就再给他一次机会，他要是有半点不忠的心思，你放心，妈不怕离婚名声，妈也得甩了他。”
    顾庆良急了：“别把离婚挂在嘴边，听着就怪吓人的，而且女婿还在旁着，让人家觉得岳父岳母感情不和，多不好。”
    裴羡野轻笑，态度松弛：“爸，没事，我知道你们感情坚固，不会轻易离婚的。”
    看着裴羡野，顾庆良心里的大石也渐渐落了下来。
    这样会为人处世、情商高的女婿，他怎么可能不满意呢？
    之前听裴家父母说小儿子个性独特，在军区里是铁血硬汉，他还以为是什么清高自傲的人，脾气也不会好到哪里去，静微的脾气柔，两人中和一下，结婚后日子也不会太动荡。
    没成想，竟然是昭宁嫁给的裴家小儿子。
    裴羡野气质是挺突出，可他最好的地方是甘愿在顾昭宁面前放低态度，没有一点架子，甚至顾庆良能感觉的出来，闺女还是家里说话做主的那个。
    挺好。
    “对了，爸妈。”顾昭宁也没忘记一件事，她说出这话的时候，爸妈的眼神都被吸引看了过来。
    只见顾昭宁从衣服兜里掏出一个牛皮袋，递给赵书英。
    赵书英疑惑：“宁宁，这是什么？”
    “这是你们当时给苏静微的嫁妆，她这缺德品性，也不配拿这个嫁妆，她被赶出军区的时候我给要回来了，这笔钱，爸，留着给我妈去医院检查身体，万一有什么不对的地方，就去治病，你说行不行？”
    一句话就把顾庆良架住了，直接堵住他听到后会心疼苏静微的话。
    苏静微和妈谁更重要？
    她想爸应该能拎得清！
    再拎不清就……放恶犬！
    顾庆良果然顿了下，这下他哪里敢说一句不是，而且这笔钱是给妻子查身体，他当然愿意！
    就算没有这笔钱，他想办法去借钱，也得确保书英的身体健康。
    “行，就拿这钱去医院查查，书英，闺女关心你，你也别推辞了。”
    赵书英的眼里却迅速的掠过一抹心虚和不安，她想将牛皮袋还回去：“宁宁，妈真不用去检查，你看妈好好的，平白无故的去医院干啥呀，还浪费钱，这钱妈也不要，留给你，你留着用。”
    顾昭宁皱眉，要是按照苏静微的心声来看，上辈子妈就是憋着藏着不说，等到病症严重的时候就来不及了！
    现在她不管妈说什么，她都要带妈去医院好好查查！
    顾昭宁态度坚决：“妈，我不要这笔钱，显得我好像惦记苏静微的嫁妆一样，这笔钱是你们的，就给你们，花在你们身上，你别不把自己的身体当回事，你以前没干过重活，你看你现在，手上那么多伤口，还皴了，我给你寄的护手膏你怎么不用？”
    赵书英抿了抿唇，有些羞赧：“我要是用了，让人看到了，会以为我偷懒，宁宁，你说这天天干活的手，哪里有光滑的？我和你爸都是下放来改造的，要是一点做的不好，就容易被罚，被扣工分，妈不想招惹那么多麻烦。”
    顾昭宁听得眼睛有些酸，她一瞬间噤了声，没再说话。
    裴羡野立即捕捉到，他沉眸思考了下：“没事，爸妈，等会我去找下公社书记沟通一下。”
    闻言，顾昭宁下意识抬头看向裴羡野，裴羡野目光平静温和，朝着她露出放心的笑容。
    顾昭宁知道，裴羡野一定把这件事放心上了。
    但她现在逞强也没用，她办不到的事就是办不到，没必要硬撑。
    裴羡野真帮了她爸妈，她都会记在心里，用自己的方式去回报裴羡野。
    赵书英看着裴羡野，目光波澜：“羡野，妈不麻烦你，你们能来看妈，妈就很开心了，可别因为我们去欠下什么人情。”

第 223 章
第223章 晚上无聊，不得找点事做啊？
    裴羡野淡然笑着，举手投足都给人一种安心的感觉。
    “爸妈，是你们别跟我客气，一个女婿半个儿，我既然娶了昭宁，你们在我眼里，就是亲爸亲妈，跟我爸妈没什么区别，而且你们只有昭宁一个闺女，我之前就跟昭宁说过了，你们以后的养老问题我也会负责，咱们都是一家人，有劲就往一处使，这样家庭才能幸福和谐。”
    一句话彻底说进了赵书英和顾庆良的心坎里，他们都没想到，裴羡野对他们会那么重视，还要去管他们的养老问题！
    赵书英感动的一塌糊涂，她想起之前生完昭宁后，身边的亲朋好友都劝她再生一个。
    说生闺女不中用，生儿子才管用。
    养儿防老，这句话是祖祖辈辈传下来的，试问哪个家庭不想要儿子？为了要个儿子，那都得费了牛劲！
    但当时赵书英生顾昭宁的时候就差点大出血，医生也不建议她再要个孩子，对赵书英来说，宁宁是她拼尽全力生下来的孩子，她只想把全部的爱都给自己的闺女。
    所以身边人再多声音，也没有动摇赵书英。
    年轻的时候，顾庆良和她的感情也好，在顾庆良眼里，赵书英比儿子重要，如果为了拼个儿子，让书英出了事，那顾庆良会后悔一辈子。
    所以两人在这方面都达成一致，只要有昭宁就够了。
    至于以后的养老问题，他们俩也没打算去麻烦昭宁，昭宁嫁了人，有自己的小家庭，以后也会有自己的孩子，他们能过好自己的日子就足够了。
    “羡野，有你这句话，我们就很开心了，但当父母的，也不想事事都麻烦小孩，你跟宁宁过好日子，我们心里就开心。”赵书英是个体面人，她也不是个喜欢麻烦孩子的人。
    裴羡野知道赵书英的顾虑，他淡淡一笑：“爸妈，我知道，这些话说出来，没什么份量，用行动体现才有用，之后你们看我表现就够了，多的天花乱坠的话，我也不多说。”
    “我这人正经，不花言巧语，媳妇，你说是不是？”裴羡野朝着顾昭宁抛了个眼神！
    听到这话的顾昭宁，暗中咂舌。
    正经吗？
    天天缠着她要个没完，跟吃不饱的饿狼一样。
    不花言巧语？
    那些不堪入耳的荤话，顾昭宁都不知道听过多少次了，而且他最恶劣的是，还会在她求饶不停的时候逼着她说那些脸红滴血的话。
    不过此刻在爸妈面前，顾昭宁不会去拆裴羡野的台。
    她轻咳一声，努力保持镇定：“是的，爸妈，羡野是个值得托付的男人，我嫁给他，一点都不后悔，你们放心，我俩肯定能把日子过好，幸福一辈子的。”
    有了这话，顾庆良和赵书英也彻底放心了！
    顾庆良想起来，赶紧起身朝着灶房走去。
    这下轮到赵书英愣住了，这下乡那么多日，她这是头一回见顾庆良进灶房。
    “庆良，你干什么去？”
    “孩子来了这么久，也不能干坐着聊天，我弄点午饭，咱们一起吃，待会我就该去干活了，陪不了他们那么久。”
    赵书英下意识起身：“你哪里会弄？我来弄吧。”
    “你坐着歇着就成，孩子们寄过来的东西都是直接能吃的，也不需要开火，现在乡下环境就这样，咱们也给不了孩子吃太好的。”
    顾昭宁拦住赵书英：“妈，你就让爸去做吧，他想表现一下，你要是不让他表现，他心里也难受。”
    趁着顾庆良不在的功夫，赵书英悄悄给她竖了个大拇指。
    顾昭宁一时间还没反应过来，红唇轻启：“妈，你这是？”
    “苏静微的事，妈为你点赞，你爸收养苏静微多少年，妈这心里就憋了多少年，因为苏静微，我们背地里吵过很多次，妈当时不想吵到你面前，所以都是瞒着你的，现在能让你爸认清苏静微这孩子的品性，妈心里别提多舒坦了，就跟一个毒瘤从身体里拔出一样。”
    顾昭宁挽着赵书英的胳膊：“低调低调，妈，主要还是大哥清醒，能不在乎离婚的名声，也要坚持跟苏静微离婚。”
    裴羡野附和：“我哥那是惜命，他做政委工作，不需要出任务，命最重要了，要是继续和苏静微在一起，哪天真被毒死了怎么办。”
    赵书英听得都想笑，但离婚这么严肃的事，她不能笑！
    她看向裴羡野：“那你哥离婚，你爸妈不得很难受？而且我们也有一部分责任，要不是庆良非要给苏静微安排婚事，你哥也不会娶她，找个机会我得好好跟青松孟岚道个歉。”
    裴羡野摆手：“妈，你放心，我爸妈很开明，他们支持我哥离婚，而且我妈还担心你们识不出苏静微的真面目呢。”
    赵书英掀了掀唇角：“我哪能看不出啊，从她小时候暗中跟昭宁攀比，还偷偷给昭宁的杯子里放东西，我就知道这孩子本性太差了，但架不住她会装啊，在宁宁爸面前装无辜，装可怜，她爸就心软了。”
    “那妈还是要防着那个寡妇，就怕那个寡妇没事在爸面前装可怜，主动找爸帮忙，我看以爸的性格，爸应该不会拒绝。”
    顾庆良这种性格，挺吃绿茶招数的，来满足他内心的大男子主义。
    裴羡野一针见血。
    赵书英越发欣赏裴羡野了，她就喜欢这样直来直往的孩子，没坏心眼子，相处的轻松愉快！
    赵书英握着顾昭宁的手，开始了每个家长的固定问题。
    “那宁宁，你们结婚这段时间，有没有要孩子的打算？”
    “咳……”顾昭宁刚喝了一杯茶，听到这话，差点喷出来。
    她顿时呛了起来，裴羡野眉心顿时紧起，他伸手就帮顾昭宁拍着背，“没事吧，媳妇？”
    顾昭宁摇摇头：“没事，呛着了。”
    赵书英直接：“咋？这是有动静了，被妈说中了？”
    “妈，你怎么直接就问这个问题，结了婚就一定得马上要小孩吗。”
    “这不是马上要小孩的问题，是结了婚，晚上无聊不得做点什么吗？那不就容易怀孕吗，不然你说各个家庭那么多小孩是怎么来的？还不是大人晚上无聊，不找点事做，能做啥呀？”

第 224 章
第224章 跟宁宁多配啊，黑白配
    赵书英敢说，顾昭宁都不敢听。
    她跟妈妈之前是无话不谈，却没想到如今三人会坐在这里，聊那种不可描述的事。
    见宁宁的脸越来越红，赵书英还一脸淡然的拍了拍顾昭宁的手背。
    “妈是过来人，还能不知道小年轻那点事？”
    “生孩子传宗接代那更是正常不过的事了，妈妈能有你，是这辈子最最幸福的一件事。”
    顾昭宁眸光轻凛：“那也不着急生孩子，我们俩结婚满打满算都不到两个月呢，这么着急要孩子，以后都得围着孩子转了。”
    “那多幸福啊，妈小时候就喜欢抱着你，还不放心给别人抱呢。”
    “那除了看孩子，不做其他的事了，不行，我接受不了，我的生活里可不能只围绕着孩子转。”
    “你这孩子……”赵书英发现顾昭宁油盐不进，正想继续劝阻时，裴羡野便轻声开口：“妈，宁宁年纪还小，而且我俩也想多过点二人世界，孩子不着急要的，之后真有了孩子，我也不可能让宁宁一个人照顾孩子，我又不是娶了个来给我做饭做家务生孩子的姑娘，我是要跟她好好爱一辈子的。”
    赵书英掩不住笑，只一味的看着顾昭宁：“嫁个好男人多好，是不是？”
    顾昭宁没否认，反倒问道：“妈，那你跟我爸怎么就只有我这一个孩子的，照你这么说，你俩不也得生个二宝、三宝、四宝、五宝的？”
    顾昭宁这话成功让赵书英的脸有些臊，她当即拧了下顾昭宁的胳膊：“你这孩子，什么三宝五宝的？妈当时生你就差点没了命，哪里还会再去冒险生孩子？妈有你一个就够了，这辈子一点不遗憾。”
    “那你俩咋避孕的？”
    赵书英“嘶”了一声，她让宁宁别害羞聊这种话题，怎么现在有点承受不住了？
    再看女婿，在旁淡淡的笑着，脸上神情惬意，听的也津津有味。
    要是换做其他男人，现在不都得起身出门上外面了？
    赵书英以为闺女是想取经，也认真答道：“就让你爸委屈点呗，差不多了，就自己解决，这样不就怀不上了？”
    “不然你说怎么避孕？那做的频繁了，孩子肯定一个接一个的来，不过有人就喜欢生孩子，一家子热热闹闹的，也挺好。”
    “好什么呀？生一个能好好培养，两个要一碗水端平，三个四个就总有被忽视的孩子，总有顾不好的孩子，我可不想只生不负责，不过这事……还早着呢，妈，咱别说孩子的事了，我就跟你说好，这次我来，是一定要带你去医院体检的，必须得确保你身子没事，我才能安心离开，不然我就不走了。”
    赵书英眸光闪烁，眼里紧张愈发明显。
    “宁宁，妈都说了不去医院，不想浪费这个钱，之后……妈要是难受，会让你爸带我去医院的，行不行？”
    “不行，你越是这么说，我就越要带你去，不然就今下午，咱们请个假去体检一下？”
    赵书英面色为难：“这不好请假吧，我没病没灾的，公社书记也不会给我批假。”
    彼时，顾庆良端着冲好的麦乳精走出来，媳妇一碗，闺女一碗。
    他看向裴羡野：“女婿喝不喝？”
    裴羡野神态淡然，摆摆手：“爸，我喝茶就行。”
    “行，那咱们就简单吃点，都是你们寄过来的吃的，你们别介意。”
    顾庆良将牛肉干，还有一些山货，榨菜全都摆在桌子上，还手擀了面条下了几碗。
    一家人坐在小桌前吃着，顾庆良提起刚刚听到的：“宁宁，你今下午就要带你妈去医院体检？”
    顾昭宁点头：“早点去查早点安心，这病都是拖着，不去查，慢慢拖成重症的，爸，你也不希望妈生什么病吧？”
    顾庆良沉眉，没有否认：“那肯定不希望，该去查就去查。”
    赵书英却纠结犹豫了，她看向顾庆良，“庆良，你说我看着好好的，怎么去硬请假？就怕赔着笑脸跟书记说，还不一定能请下来，万一扣工分……”
    裴羡野吃饭快，他率先放下碗筷：“妈，我出去一趟，你和宁宁先在家里待着，等我回来。”
    顾昭宁想要跟着起身，“羡野，我跟你一起。”
    裴羡野回头冲她一笑：“媳妇，你在这里陪着妈就行，好久不见了，肯定有很多话想聊，这请假的事交给我解决，你们就不用操心了。”
    裴羡野是这样的人，有什么事习惯自己去解决。
    媳妇不需要跟着他操心受累，在家里安心等着他回来就成。
    顾昭宁起身的动作一滞，眼睁睁看着裴羡野大步离开，男人背影宽阔，步伐稳健。
    直到裴羡野出了家门后，赵书英伸手揉了揉眼睛。
    顾昭宁被吸引看过来，瞥到妈的眼睛有些变红时，她眉心一跳，连忙问道：“妈，你哭什么？”
    “妈这是开心的，开心你嫁了个好对象，妈以后不用担心你在军区会受什么委屈了。”
    “有句话怎么说？上错花轿嫁对郎？妈，你真不用担心，他对我的好，都难以用言语来形容，日子不会过差的。”
    顾庆良开口：“今晚在这里住下吧？还是你们想去市里住？这里环境差了点，但也能给你们收拾出来个睡觉的地方，你们好不容易来一趟，你妈肯定想你想的厉害，今晚在这里陪陪你妈也挺好的。”
    顾庆良这话刚一落，赵书英就开口拒绝。
    “不行，这里环境肯定不行，女婿都为咱们做那么多了，让他们住在这里多委屈？就让他们去市里住吧。”
    “等到下午还有没有去市里的车了？你不想想这个？难不成让闺女和羡野走路去市里啊？你看闺女这小体格，爬她都爬不回去。”
    顾昭宁面不改色的打消他们的疑虑，她伸手摸了摸鼻尖：“爸妈，羡野是开车来的，借了他老战友的车，不过这村子开进来不太好，我们就停在公社外面了。”
    顾庆良一顿，他视线变得幽幽的：“这孩子什么事都能解决？是个能担大事的人。”
    “那可是，我见他第一眼我就喜欢，跟宁宁多配啊，黑白配。”

第 225 章
第225章 打小就看你小子有前途
    黑白配？
    顾庆良吃饭的动作一顿，立即看向赵书英：“你可真会夸人，男人黑点怎么了？黑点健康，小白脸有啥好的？遇到事躲的比女人还快，那你希望闺女嫁那样的？”
    赵书英瞥向顾庆良，她哪能看不出来顾庆良这是神经反射？
    毕竟顾庆良来到乡下后，这晒黑的速度是蹭蹭的往上涨，她轻哼一声：“光黑还不行，还得不抽烟，一身烟味的男人才最讨厌。”
    顾庆良噎住，他没好气的嘟囔一声：“我不是都说了，以后不抽了，一天最多一两根，慢慢把它戒掉。”
    “别当着女儿的面承诺好好的，等女儿走了，你也得说到做到。”
    “行，做不到任你千刀万剐行吧？”
    “不行，我怕某人心疼。”
    这下轮到顾庆良没反应过来了，他一头雾水，看向赵书英：“谁？谁心疼？”
    “今天给你端茶倒水，主动要帮你擦汗的林嫂啊。”
    顾庆良听得脸色瞬间变了，眼里憋屈的有些喷火。
    “书英，你怎么也开我玩笑，这事真是个误会，我冤枉死了，我想不开了，我自己媳妇不要，去找别的女人？”
    赵书英嘟囔嘴巴：“这谁也说不准，万一你就跟我生活腻了呢？”
    “我生活腻了我就是去死，我也不找别人，行不行？”
    顾昭宁抬头看他爸一眼，“你只要能把握好分寸就成，只要不是我妈，任何一个妇女靠近你，你都不要不当回事，这么大年纪人了，在乡下再闹出丑事，多难堪？”
    顾庆良轻叹一口气：“行，我这是彻底没家庭地位了，宁宁，羡野要是能给你妈请下来假，你就带你妈去医院查查身子吧，要是没啥问题，咱们也能放心，我这也得去干活了，去晚了，还得挨批评。”
    赵书英不忘起身，给顾庆良准备着茶壶，和她洗干净的一块布，她叫住顾庆良，上前将茶壶递过去，布挂在顾庆良的脖子上。
    “干活累了就喝水，流汗就用布擦，咱不用别人的，咱家又不是没有。”
    顾庆良心里一阵柔软，他笑了笑：“闺女，你转过去。”
    顾昭宁愣住：“干嘛？”
    虽然不理解，但她还是照做，紧接着，她就听到空气中很明显的“啵”的一声。
    妈妈的声音瞬间传来：“顾庆良，你当着孩子的面干啥呢！”
    顾昭宁眼角抽了抽，这是她能听的吗。
    “闺女不是背对过去了吗？我又没当面，我这是背对着，媳妇，走了，去干活了。”
    “去吧，累了一定要休息会，别往死里干。”
    赵书英目光灼灼的望着顾庆良的背影，出声嘱咐着。
    这边，裴羡野走出家门后，在村里小路上没走多久，就遇到了周云山。
    “周叔，好久不见。”
    周云山看着裴羡野如今意气风发，一脸正气的模样，之前当兵的那些回忆全都勾了出来！
    他作为退休老兵，看着裴羡野这样的新兴力量，心里怎么可能没有波澜？
    而且裴羡野现在作为军区的优秀标杆，那可承载了很多人的希望！
    “什么时候来的？怎么没提前跟我知会一声？去我家坐坐，我让你婶子给你做午饭吃。”
    裴羡野淡淡一笑：“不用了，周叔，上次麻烦你给我岳父岳母代收包裹，这人情我还没还呢，再上门蹭顿饭，合适吗？”
    “怎么不合适？在军区里的时候，你可是我看着长大的，你还跟我客气？”
    周云山从兜里掏出烟递给他，裴羡野摆摆手：“周叔，你忘了，我不会抽烟，我媳妇也不喜欢闻烟味。”
    周云山才想起来，这小子如今都结婚了！
    他儿子跟裴羡野一般大的，现在还是个光棍呢！
    不过羡野这番话，也让周云山放弃了抽烟的想法，不然这烟味沾到裴羡野身上，再让人媳妇嫌弃怎么办？
    他重新塞回兜里：“专门休假回来的？”
    裴羡野点头：“和我媳妇结婚一个多月了，也没来见过岳父岳母，正好这么多年没休息过，这次就休个假，不过也不完全是来休息的，临走前还得去请个人，请回我们侦查部。”
    “侦查部？你现在啥级别了？”
    “跨领域晋升了，现在是侦查部负责人。”
    周云山脸上由衷的露出骄傲：“行，前途一片坦荡，我看等以后首长都能把他这个位置交给你。”
    裴羡野唇角勾了勾：“那我可没想那么远，我哥能力也突出，他可能比我更适合当。”
    “你哥性格跟你不一样，要我看，还是你最适合，看吧，等之后你真当首长了，记得请我吃饭。”
    “周叔，你点什么菜，不给你吃？”
    周云山久违笑得那么开心，他紧接着询问：“你现在去哪？随便逛逛？”
    “我想去见下你们公社书记，我岳母身子不好，再这么干活下去，估计得累病，我这次都来了，肯定要带我岳母去医院查查。”
    周云山见状，伸手示意：“走，我带你去见书记，你放心，你来我们公社，书记都得好好招待你。”
    裴羡野看出周云山笑容里的深意，以他对周叔的了解，到了书记面前估计又得拿出当兵的气场了，不过他也没多说什么，他见公社书记，也就是想给岳母请个假，日后看看能不能照顾一下。
    他肯定也做不出威逼利诱那一出。
    两人一路来到书记家门口，恰逢书记从里面走出来。
    再见到周云山时，作为他们公社唯一的退伍老兵，书记平日里见到都是尊敬的态度。
    “周大哥，你来了。”
    书记同样注意到周云山身旁站着的年轻人，年轻人气场突出，往那一站，存在感极强，想让人不注意到都难。
    “这位是？”
    周云山清了清嗓子，板板正正的介绍道：“书记，这位是裴羡野同志，是我们边陲军区侦查部负责人，刚从团长升上来的。”
    这么大的职位？
    书记神色顿时一变，赶紧揣着笑上前主动与裴羡野握手。
    “裴，裴同志，您竟然来我们红阳公社了，快，快进来坐，这部队同志为国家出力，我肯定要好好招待！”
    裴羡野看了周云山一眼，周云山朝着他投了个一个“放心”的眼神，两人便一前一后的朝着里面走去。
    来到堂屋后，书记使唤着自家媳妇去沏茶，嘴里不忘念叨：“把好茶叶拿出来给咱们部队同志喝，看看有什么瓜子点心，水果罐头都拿出来。”
    裴羡野慢条斯理：“书记，您不用这么客气。”
    “得客气，得客气。”

第 226 章
第226章 都是带着“目的”来的
    书记媳妇端着茶、点心，笑呵呵的走出来，摆满一茶几。
    裴羡野被书记拉着坐在沙发上，他落座时，双手交握，黑白分明的眼眸没什么波澜。
    “行了，放下你就去准备下菜，这部队同志来咱们红阳公社，我们公社肯定要好好招待，今晚我就把大家吆喝过来，咱们一起喝个。”
    书记态度好的不得了，眼角周围的褶子全都笑开了花。
    甚至还专门起身从屋里拿出一包牡丹烟递给裴羡野。
    裴羡野凛了凛眉，他是过来想“求人办事”的，怎么有点位置颠倒了？
    “书记，不用了，我不抽烟。”
    书记一怔：“不抽烟？很少有男同志不抽烟，裴同志，我得向您学习，以后也得把这烟给戒了。”
    等书记坐下后，裴羡野才说着正题：“书记，我来找您，其实是有件事想麻烦你。”
    “麻烦？裴同志，您太跟我客气了，是我还要麻烦您呢。”
    闻言，裴羡野便似有所觉，他视线缓缓扫过来：“麻烦我？”
    这下，周云山才慢条斯理开口，刚刚他就把书记的心思猜的透透的，但这样也好，羡野想让书记给多帮忙照顾照顾自己的岳父岳母，书记这下肯定能同意了。
    要知道，平时不少人都喊顾庆良是下放分子，书记对于下放他们公社的，都是公事公办，态度冷淡，现在有裴羡野过来说说，日后这两口子的生活也能好过点。
    周云山对赵书英的印象不错，那日他给他们送完包裹后，择日赵书英就将不少吃的都送到他们家去，一点都不含糊。
    “羡野，徐书记的小儿子徐振洋，今年也入伍了，上个月被分配到了边陲第一军区，就是你在的那个军区。”
    这话一落，书记更加激动紧张的搓着手，看着裴羡野的脸上不停挂着笑容。
    裴羡野明白了书记的用意，这是也想让他在军区多照顾照顾下他的小儿子。
    “裴同志，不知道您在军区里有没有见到过振洋呀？”
    裴羡野眯了下眸，新兵蛋子都不归他带，听这名字，他也是陌生的。
    周云山替裴羡野解释：“裴同志现在是侦查部负责人，不带新兵，但羡野之前在训兵方面，在军区称第二，没人敢称第一，他带出来的兵，都是好兵！”
    裴羡野眼睫颤动一下，之前周叔没退伍的时候，在队里也是出了名的‘大黑脸’，现在怎么把他捧得那么高？
    不过书记听着眼睛直发光，看着裴羡野，眼里期翼更加明显。
    “裴，裴同志，您有什么需求，您就尽管告诉我，我这……当老父亲的，儿子跑去那么远当兵，心里总是牵挂，所以想让裴，裴同志平时在军区的时候，能帮忙多照顾下我儿子。”
    合着对方也是‘有事献殷勤’，裴羡野心里有数了，他面色平静，声音压得低沉。
    “书记担心自己的儿子心情我能理解，一个人在外，是想让人给帮忙照看下。”
    书记赔着笑：“是是，我这小儿子从小被宠惯了，长大后突然又一股脑的要去当兵，说要保卫祖国，我就担心他在队里太刺头，跟身边的人相处的不愉快，裴同志，要是您能给照看，那肯定没人敢欺负他。”
    裴羡野“呵”的笑一声：“书记，你放心，我就喜欢刺头。”
    书记正想应着，话还没说出，就卡在喉咙里，总觉得裴同志这句话哪里有点问题，却又说不上来。
    “那裴同志，您找我有什么事想办？您就尽管说。”
    裴羡野也没犹豫，薄唇轻启：“我这趟来，是陪着我媳妇来看我岳父岳母的，他们现在是在你们红阳公社劳动改造。”
    下放的？
    书记脑海里立即想着几个下放分子。
    “裴同志方便说一下您岳父岳母的名字？”
    “顾庆良、赵书英。”
    “顾同志，赵同志啊，他们……态度都很积极，干活也认真，一点都不偷奸耍滑，平时表现很好的。”
    见书记变化的嘴脸，周云山心里讥讽笑着。
    “我岳母的身子不太好，这次来，我是想带她去医院体检一下，要是查出什么问题，也好及时治疗，不然要是哪天干活晕倒了，出了事，公社也有责任是不？”
    书记点头：“是是是，裴同志说的对。”
    “我岳父平时干活，早出晚归，累的也照顾不动我岳母，我想……”
    不等裴羡野说完，书记就已经秒懂，他虽然不能明说“特殊照顾”，但也表着态。
    “裴同志，你放心，顾同志和赵同志的表现我都看在眼里，这下放也不能一味的干苦力，同志身体不好，干点轻的，也能发挥点文化作用是不是？明儿我就给两位同志调下任务，去看场院，看仓库，喂牲口，大队打杂。”
    话落，书记小心翼翼的看着裴羡野：“裴同志，您看这样行不行？”
    他不忘补充一句：“工分一点不少给，我也会跟其他人叮嘱好，不克扣，不找茬。”
    这个结果，裴羡野自然是最满意的。
    他点点头，也不过多为难书记。
    “那就多谢徐书记了。”
    “应该的，应该的。”
    裴羡野不忘给岳母请假，徐书记直接起身，领着裴羡野向外走。
    正常下放分子想要去出门看病，首先得跟队长磨假，再排队等介绍信，徐书记直接给裴羡野开好介绍信，让他尽管带着赵书英去看病。
    裴羡野临走前，徐书记还不忘问：“裴同志，等看完病回来，今晚来我们家吃饭吧，咱们一起坐下来。”
    “不用了，书记也不用特意为我铺张浪费，大家的粮食都不容易，留着自家人吃吧。”
    裴羡野说完后，和徐书记告别离开。
    徐书记的目光仍旧望着裴羡野的背影，心脏突突跳动，他就希望振洋在军区能好好改变，别跟人起冲突，同样，也给他争气点！
    看看这裴同志，年纪轻轻，就当上侦查部负责人了，以后前途光明啊！
    周云山陪着裴羡野离开，裴羡野也没藏着掖着：“周叔，你是不是早就猜到了，故意没跟我说呢？”
    “这书记啊，平时最看重这些人脉，你主动上门，他当然开心，你想让他给照顾下老两口，还不容易？”

第 227 章
第227章 你看我像宽容大义的人吗
    裴羡野轻笑：“不过那徐振洋，我真没印象，要是刺头的话，等回到军区后，我不介意好好过去看一下。”
    “刺头不怕，有你在，哪个刺头都猖狂不起来，不用因为他爸是书记就宽容，该教训教训，该罚的罚，在部队里，最讲究的就是规矩。”
    裴羡野扯了扯唇，递给周云山一个放心的眼神。
    “你看我像宽容大义的人吗？”
    周云山没忍住笑，拍了拍裴羡野的肩膀：“这书记家的酒不能轻易喝，我家的酒给你敞开，羡野，我可知道你酒量，必须找个机会，咱们俩喝一场。”
    “放心，周叔，烟陪不了你，酒还是能陪的，等我陪完我岳母查完身体的。”
    “去吧，去吧。”
    裴羡野回家的路上，徐书记同样去了趟顾庆良干活的地方，顾庆良此刻正在跟着大家伙抬木头，满脸咬牙用力，身旁的人可不会管他体力跟不跟的上，只讲究效率。
    队长看到书记时，主动上前打着招呼：“徐书记，来了。”
    徐书记看向顾庆良，语气琢磨着：“顾庆良干活怎么样？”
    “你说这下放分子啊，那让他干啥活，他肯定都得干啊，不干就扣工分，吃不到饭，而且有我在你就放心，这些下放分子不敢跟我耍心眼的。”
    徐书记拧了拧眉：“把顾庆良调去看场院和仓库，没事喂喂牲口，干点轻快活，赵书英那边我给开了介绍信，让她女婿带她去市里查查身子，这要是在咱们这干出病来，没出事还好，一出事咱们公社也不好解释，回头就让她去大院打杂。”
    “啥？书记你说啥？”
    队长的声音拔高了些，不可思议的看着徐书记。
    徐书记一向对下放分子都是公事公办的，这种清闲点的活，村里不少人都排队等着呢，哪里轮得到下放分子？
    徐书记面不改色：“顾庆良和赵书英是部队干部家里人，给照看一下没什么，人家女婿在部队保家卫国，咱们地方上多照顾点，应该的。”
    这一句话就把队长刚刚要冒出来的话给堵了回去。
    他本来还想说，下放户搞特殊，会被村里人提意见，嚼舌根吧？
    徐书记背着手，继续道：“要是真有人不乐意，闹事，你就说是支持军队，到时候谁敢再逼逼？”
    队长这下是一句话都说不出来了，只能低声应道：“是，书记，回头我就把这件事办好。”
    “恩，明天岗位就调离，今天干都干了，现在给叫走，大家的注意力都吸引过来了。”
    “是，书记。”
    -
    裴羡野回到家里的时候，顾昭宁正好在陪着赵书英收拾西屋，西屋小一点，有张旧床，但弄好铺盖，晚上也能将就着睡。
    顾昭宁是对睡觉的环境要求高，可现在她回来看妈妈，她想尽可能的多陪着妈妈一些，在这里住下，妈妈心里也舒服，第二天起来就能见到她。
    听到推门的动静后，顾昭宁从屋里探头看出来，正好看到裴羡野走进来。
    “你回来啦？”姑娘的声音清脆，甚至带着几分雀跃。
    两人四目相对，裴羡野就露出一个微笑，顾昭宁挑了挑眉，抬步走到裴羡野面前，压低声音。
    “你都解决了？”
    裴羡野轻笑，弯身覆在她耳边，热气喷洒：“你老公什么做不到？”
    顾昭宁顿觉耳朵痒痒的，她赶紧向后退开，生怕妈出来就撞见他们这个暧昧姿势。
    “少耍贫，现在是什么情况？”
    裴羡野将介绍信拿出来，示意顾昭宁看：“也没什么，就是书记主动要给开介绍信，主动让咱们带着妈去市里看病。”
    顾昭宁深吸一口气，看向裴羡野：“书记看上你了，那么主动？”
    听着媳妇的揶揄，裴羡野才不继续耍贫，恢复正经，“书记的小儿子今年入伍，正好去了咱们那个军区当兵，他想让我多照顾下他儿子，所以这是各有所需，达成一致罢了。”
    顾昭宁眼睫轻敛，遮住眸底几分情绪，“裴羡野，谢谢你。”
    裴羡野眸色一深，嗓音倏地变得暗哑：“媳妇，我是不是说过，不要跟我说谢谢？用行动奖励就行了。”
    下一秒，赵书英铺好被子从屋里笑盈盈走出来：“羡野回来了。”
    顾昭宁瞬间弹开身子，脸色恢复着平静，她回头看着赵书英：“妈，羡野给你请了假，咱们下午就去市里检查身子。”
    赵书英见状，脸色再不自然，也没法说出什么了。
    她拗不过闺女，闺女这次是势在必得的要带她去检查，她想推辞也推辞不了。
    不知道是不是母女连心还是怎么着，闺女这次就是不相信她身子没有问题。
    去医院查查也好……
    赵书英就是怕自己查出什么不治之症，到时候她绝对不允许女儿倾尽所有积蓄给她治病的。
    她攥了攥手：“宁宁，妈怎么说你……你就是太大惊小怪了。”
    “大惊小怪也得去查，妈，我希望你健健康康的，我还要陪着你到老呢。”
    “傻孩子，以后得跟羡野好好过日子，有自己的小家庭，妈妈可不能一直陪着你。”
    “妈，您别这么说，咱们是一家人，宁宁想你的时候，我就带她回来见你，或者等以后你们回城了，去军区来看我们。”
    赵书英忍不住笑，她低头看了看身上干活的衣服：“那，那妈去换个衣服？咱们再出门。”
    她身上的衣服脏，出门也不体面！
    好歹是去市里，赵书英以前没穿的那么粗糙过，现在也想给自己留有一丝体面。
    “妈，你快去换吧。”
    等赵书英进屋后，裴羡野便伸手搂了搂顾昭宁的腰：“刚刚干什么呢？”
    顾昭宁眼眸一敛，倏地开口：“对了，羡野，今晚我们在这里住下吧，不去招待所了。”
    话落，裴羡野眸色一暗，语气却看不出什么情绪来。
    “在这里住？”
    顾昭宁点点头，主动拉着裴羡野朝着西屋走：“我刚刚跟我妈收拾出来的，我看得出来她舍不得我，我也想多陪陪她，就主动说留下来住，你能接受吗。”
    裴羡野唇角松动：“我肯定能适应，我怕你不适应。”
    他媳妇这么娇，在这里住下，洗澡怎么办？上厕所怎么办？床睡得不舒服怎么办？
    晚上要是真睡不着，他还不能做那种事转移她注意力。

第 228 章
第228章 想偷家？没门！
    顾昭宁摸了摸鼻尖，脸上半点犹豫都没有：“我肯定能住下的，我爸妈住在这里，我肯定不能嫌弃这里的环境。”
    看着媳妇执着的样子，裴羡野勾了勾唇，媳妇想在这里住下，他肯定不会拒绝。
    反正都憋了好几天了，也不差这一天两天。
    “行啊，媳妇，那待会去市里，看看缺啥，咱们再买点啥，让你晚上睡个好觉。”
    顾昭宁瞅了一眼裴羡野，见他脸上笑得淡然，似是想起什么，又伸手戳了戳他腰窝，小心翼翼提醒：“那晚上你可不能胡来，万一被我爸妈听到了……”
    裴羡野抿着唇，应道：“行，我尽量克制。”
    “不是尽量，是一定！”
    “那之后媳妇你得补偿给我。”裴羡野贱兮兮的表情，冲着顾昭宁肆意说道。
    “补偿你妹，我不同意，你还能强来不成？”
    裴羡野察觉到媳妇的态度，顿时服软，抬手勾住媳妇的腰往怀里压着，嗓音瞬间低喃：“错了错了，媳妇，我都听你的好不好。”
    话音刚落，屋里传来脚步声，顾昭宁再次飞速弹开，与裴羡野赶紧保持着距离。
    赵书英穿着浅杏色长裤，粉格子外套，她低头整理着外套，“宁宁，你看妈妈这样可以吗？出门不给你丢人吧？”
    顾昭宁听着鼻尖就有点酸：“妈，你怎么会给我丢人？你穿什么都好看，披麻布都好看。”
    赵书英来到顾昭宁面前，笑容止不住：“这丫头，嘴就是甜，羡野，妈得好好谢谢你，给妈请了半天假，能让妈休息一下。”
    “你们裴家对我们顾家有恩，等以后我和庆良好起来了，得好好感谢你们裴家。”
    “妈，您这就是跟我客气了，我是您女婿，您和爸有什么事我肯定要伸手帮忙，不然我爸妈知道了都得教训我。”
    赵书英心里暖暖的，忍不住抬手抹了下眼泪。
    顾昭宁敏锐的发现，伸手挽住赵书英的胳膊，“妈，没事的，有我在，我肯定不会不管你的。”
    “妈，我已经跟书记沟通过了，他明天就给你们调岗位，之后您就只需要打打杂，干点清闲活，爸也给调去看场院和仓库，工分照给，不会胡乱克扣，就算之后我和宁宁走了，你们应该也不会太被为难。”
    闻言，赵书英不可思议的看着裴羡野。
    “什么？羡野，你还让书记给我们调离了岗位？这书记竟然……”
    赵书英瞳孔缩着，不知道羡野是怎么做到的。
    顾昭宁掀了掀唇：“妈，书记小儿子在军区当兵，他想让羡野多给照顾一下，这样也挺好，羡野多照看下书记儿子，他也能多帮我们照看下你和爸。”
    原来是这样。
    赵书英热泪盈眶的看着裴羡野，郑重开口：“羡野，妈真的谢谢你，宁宁嫁给你，妈心里开心，也放心，你们两个一定要好好的走下去，妈希望你们幸福一辈子！”
    能得到岳母的认可，裴羡野心里别提多开心了。
    不过他也很享受这种被人需要的感觉。
    “妈，这祝福我就收下了，我现在也离不开宁宁，分开一天我都要受不了了。”
    “裴羡野！别说这种腻人的话，咱们先带妈去看病吧。”
    三人走出家门后，不少村民都看到赵书英身旁跟着俩俊男靓女。
    “赵同志，这是你妮儿吗，小妮长得真好看。”
    说话的人是孙大婶，这个村里，和赵书英攀谈的人不多，毕竟作为下放分子，很多家庭是看不起他们的。
    只有孙大婶和刘姐对赵书英态度正常，有需要帮忙的时候还会伸手扶一把。
    赵书英热络的笑着：“孙大婶，这是我闺女和女婿。”
    “真好，这闺女女婿来了，脸上笑容都多了，你们这是要去哪？”
    “我身子不太舒服，他们不放心，非要给我请了假，带我去查查身子，我都不想麻烦他们，来回跑一趟，还得花钱。”
    “那小妮，女婿关心你，你心里应该偷着乐，去查查也行，之前我就没少听你咳嗽，还有你家老顾，你得让他别在你面前抽烟，前几年我们村就有个妇女，就是吸她男人二手烟死的，这可真不是小事。”
    赵书英点点头，“那孙大婶，我们先去了。”
    “去吧去吧。”
    一路走出公社，三人可吸足了不少目光，赵书英是不想那么高调的，容易遭人妒忌。
    但女婿太高，走在路上谁都得看一眼。
    她闺女又漂亮，皮肤养的白白润润的。
    怎么低调的起来？
    赵书英只觉得，羡野把车停在村面前是个明智的选择。
    出了村口后，赵书英看着眼前的车，裴羡野主动上前拉开后车门：“妈，您坐。”
    “诶，我来了。”
    顾昭宁和裴羡野也上了车，三人朝着京都市里开过去。
    “妈，去了市里带你去吃你喜欢的菜馆吧？好不容易去趟，再给你做两身衣服。”
    “宁宁，别花这个钱了，这做了好看的衣服，我在村里也不能穿，妈就不吃了，以前也吃的不少，给你们省点钱。”
    “妈，那家菜馆菜很好吃么？我挺想尝尝的，要不您陪我尝尝？”
    赵书英看着裴羡野，不禁感慨着女婿的说话之道，此人情商极高啊！
    顾昭宁回头冲着赵书英抬了抬下巴，笑道：“妈，听到了？女婿想让你陪他尝尝呢！”
    赵书英无奈：“你们俩孩子，这是把妈拿捏的死死的。”
    -
    这边，顾庆良正在干着活，身旁几个男人不知道怎么回事，忽的就把手里的工具全扔了。
    这一个人朝着书记家跑去，其他人也纷纷都跟上前了，甚至有人走的时候，还故意撞了下顾庆良，顾庆良一个没站稳，差点跌地里！
    他不明所以，赶紧稳住自己的身子。
    身旁就传来一道关切的女声，“顾同志，别摔倒了，我都说了，你这腰不好。”
    顾庆良眉头顿时紧皱，眼看着林玉娟就要挽上自己的胳膊，顾庆良闪躲开，快速离开地里，与林玉娟保持着距离。
    “你怎么在这？”
    顾庆良语气沉着，脸上的不耐极其明显。

第 229 章
第229章 我媳妇要是有事，我也不活了！
    林玉娟被顾庆良的语气给伤了下，她脸色一垮，望着顾庆良：“顾同志，我是在关心你，你怎么还不记得我的好？你扪心自问，你媳妇能有我干活利索？能有我把家里收拾的好？我之前还听到你媳妇到处问，柴火怎么烧，桌腿怎么修，这些我都会的，而且这结婚几十年了，应该早就没激/情了吧。”
    趁着现在没人，林玉娟开门见山，直接一吐为快。
    反正她是相中了顾庆良这个长相，她很少见到男人越大越有味的，顾庆良现在虽然晒黑了，但和村里的其他糟老头子比，还是十分清爽养眼的。
    而且林玉娟还撞见过几次赵书英咳血，不过她肯定不会傻乎乎告诉顾庆良的，这一般咳血了，病肯定是不轻的，说不定哪天一受刺激，或者一急症就走了。
    那顾庆良迟早单身的话，她不先下手为强，就要被其他女人给盯上了。
    顾庆良脸色黑的彻底，他没想到这林玉娟能说出这么震碎三观的话！
    耳朵都被污染了！
    顾庆良再无绅士风范，张口就说着林玉娟：“你一个女人咋那么不知羞？我媳妇怎么样，轮得到你来说了？我当时去了我丈母娘家七次，才娶来的媳妇，我凭什么不要，来要你？你算个球啊。”
    林玉娟唰的一下脸色有些白，她气的有些哆嗦：“顾，顾庆良，你没必要把我说的那么不堪吧，我能把你照顾的很好，而且你怎么就知道你媳妇能一直陪着你，说不定哪天……”
    “你别给我说了！你要是咒我媳妇，我肯定跟你不算完，别以为你是女同志，我就能放你一马，林玉娟，我跟你可没有关系，之前你给我示好已经对我家庭造成了影响，我今天就跟你说清楚，之后咱俩就当不认识，你也不要跟我说话，我嫌脏了我的耳朵！”
    “还有，我媳妇比你好一万倍，她跟着我在城里的时候，不需要做家务，不需要做饭，现在她跟着我下乡吃苦，我也不需要她什么都全能。”
    林玉娟一口气卡在喉咙，差点没吐出来。
    顾庆良再不想看林玉娟一眼，心脏都有种钝钝的痛！
    他现在彻底明白了女儿为什么一定要带着书英去查身子了，连他自己都无法接受，书英如果真的生病离他而去，他会怎么办？
    他一个人独活不了的。
    顾庆良深吸了一口气，他想，如果赵书英真的有一天不在了，那他也不活了，反正现在宁宁有裴羡野照顾，之后的生活也有保障。
    顾庆良大步迈着朝前走。
    此时此刻，书记家门口围着人，这一群人过来，就能吸引着不少村民都围观过来。
    队长刚从书记家走出来，就看到这些人堵在门口。
    他脸色一沉，骤喝一声：“都堵在这干什么？不干活一个个都等着扣工分呢！”
    站在最前面的是个男知青，已经来红阳公社一年半了，他语气不快，扯着嗓子就喊。
    “队长，刚刚我可听到您吩咐的话了，说要把顾庆良调去看场院和仓库，还要让他媳妇去大队打杂，凭什么？那两口子是被举报下放的人，成分有问题，凭啥大队要给他们搞特殊？我们活该就吃苦，出苦力，挣那点狗都看不上的工分吗。”
    这句话一落，顿时掀起民怒。
    有人瞬间附和：“就是，上面政策是啥样，就该按照啥样来，我们都规规矩矩的，凭什么他们家要占便宜！”
    顾庆良走了几步追上来，就听到这话。
    看着那么大的阵仗因他而起，顾庆良的心一下子也揪紧起来。
    什么？
    他没有听错吧？他要被调去看仓库和场院了？
    看仓库的活对比现在下地可轻松太多了，基本不需要出什么力，都是清闲活。
    顾庆良皱了皱眉，大队突然照顾他们，肯定就是羡野找的书记。
    队长双手背在身后：“所以你们就都来罢工？还那么多来看热闹的？我看一个个的工分都不想要了是吧！今晚都想饿肚子！”
    “我们就是要个公平，没有公平，以后的日子还怎么过，那之后分粮食是不是也得多给他们家送？还得有多少我们不知道的事？”
    “闹什么闹！”屋里传来一声沉喝，是书记的声音。
    书记穿着褂子，快步走出来，脸上半点笑都没有。
    他走出来后，看着眼前这些咋咋呼呼的人，眼神一沉，周身散发的气场顿时让大家安静了不少。
    “你们都有意见是不是？”
    “书记，我们就是想知道，顾庆良一个下放分子凭什么干那么轻松的活？我们知青天天累死累活，还讨不到好。”
    书记声音不高，但足够压得住场子。
    “想知道为什么？人家女婿是部队同志，是保卫祖国的人，照顾下军属同志有什么问题？还是你们想去军区投诉？”
    那人瞬间梗了下脖子，“可是……可是他们成分不是有问题吗。”
    “成分是组织上定的，轮不到你们在这里瞎嚷嚷，你们要是真有那么多意见，那就别来我这里闹，去县里提意见，谁要是在这里堵门，产生祸乱，惊着老人孩子，别怪我按扰乱秩序处理！”
    书记的话铿锵有力，大家顿时跟蔫了的黄瓜一样。
    大家你看我，我看你，却没人敢吱声说一句。
    “谁要是家里有军人，我同样给照顾，你们有吗？就在这里瞎胡闹，还有，赵书英同志身子不舒服，大队关怀，让家属带着去看看病有什么问题？咱们红阳公社的村民，谁家身子不舒服，不让去看病的？”
    男知青脸色青着，一句话都说不出来了。
    队长附和：“大家伙还有什么问题？没有问题，我给你们五分钟时间回到工位上，我就不给你们扣工分，谁要是非要当那个刺头，我也可以成全你们。”
    一句话，大家瞬间散了不少。
    书记打眼看到了顾庆良，他敛了敛眸，振洋在军区里，要是能跟侦查部负责人搞好关系，那以后前途可明朗啊！
    这人脉多重要，他比谁都清楚。
    而且裴同志可不是普通的小兵，周云山还跟他透了个底，以裴羡野的能力，以后当首长都是有可能的！
    裴同志既然想让他照顾下岳父岳母，他不说多照顾，少刁难，多留脸面，就已经是最大的照顾了。

第 230 章
第230章 黑黑的，很有安全感
    而顾庆良对视着书记的眼神，就已经明白了对方眼里的用意。
    书记能这么为他和赵书英发话，都是裴羡野的功劳。
    一声部队同志，支持军队，就能堵住大家伙的嘴。
    不过明天开始就能干些清闲的活了，他也能有更多的精力好好照顾媳妇，现在媳妇陪着他在逆境里，一句苦不说，他也不能忽视了赵书英。
    顾庆良朝着书记点头致谢，书记只摆摆手，并没有明目张胆的朝着他走过来。
    毕竟他有心想照顾这两口子，也得私下暗着来，在台面下，合规矩的照顾才行，也不能让人抓住把柄。
    -
    这边，裴羡野开着车，载着顾昭宁和赵书英一路前往市里。
    哪怕在车里，裴羡野也能与赵书英谈笑风生，不会让岳母的话掉在地上，很快，赵书英就发现了裴羡野幽默风趣的性格，但不会失去分寸，让人觉得油嘴滑舌。
    每句话恰到好处，又让人心底舒服。
    赵书英不停感慨，订婚书虽然弄错了姓名，却阴差阳错的让宁宁找了个好男人，也是‘因祸得福’。
    但她想，孟岚和青松能把小儿子培养的那么好，大儿子肯定是差不到哪里去的，和苏静微离婚也好，她是不喜欢苏静微那种虚伪的性格，表面看着乖巧，背地里就能狠狠咬你一口！
    裴家长子和苏静微在一起，那真是倒了八辈子血霉，赵书英当时就觉得顾庆良是在害人。
    可顾庆良不听自己的，都抚养十多年了，不找个好人家嫁了，顾庆良也放心不下。
    来到市医院后，裴羡野将车停好，顾昭宁没等裴羡野下车给她开车，而是朝他递了个眼神。
    裴羡野秒懂，能在岳母面前好好表现的机会，他自然不能错过。
    裴羡野主动拉开后车门，让赵书英搀着自己的胳膊下车。
    赵书英眉目带笑：“羡野，妈没事，你不用这么客气。”
    “妈，是您太跟我客气了，您要是把我当成自己的儿子，我为您做什么，那都是理所应当的。”
    一句话把赵书英哄成胚胎了，这小嘴，真甜，跟抹了蜜似的！
    一般男人可真说不出来，那张嘴就跟被线缝上似的。
    顾昭宁来到赵书英身边，也附和：“妈，羡野想出力，你就让他出力吧，他可不是嘴上说说的人。”
    “妈当然知道，妈看着羡野是越来越喜欢，有他陪着你，妈放心！”
    黑黑的，很有安全感。
    裴羡野带领着母女俩朝着医院再次走进，来的路上裴羡野就询问过赵书英的情况，赵书英刻意隐瞒，把自己咳血的事给隐藏了。
    但顾昭宁是知道的，苏静微的心声里清清楚楚说的是肺痨，拖着不治，等到了晚期，命也就抢不回来了。
    妈咳嗽的这么厉害，顾昭宁肯定要带着妈好好查查的。
    进了医院后，裴羡野就收到了顾昭宁的指示，先去挂号。
    这会儿医院人来人往，走廊乌泱泱的，挤满了人，空气中散发着呛人的消毒水味道。
    赵书英闻到后，忍不住又咳嗽了起来。
    顾昭宁见状，心脏像被人狠狠拧了下，“妈，你放心，我肯定会带你看医生，有什么问题你都别怕，我肯定给你治。”
    “妈是被这消毒水味道呛的，宁宁，你别大惊小怪……”
    “我听医生的，医生说你没事我就信。”
    赵书英眼睫动了下，眼底快速闪过一抹情绪。
    看来这下……是藏不住了。
    裴羡野直接带着顾昭宁和赵书英来到长椅上，安排她们坐下，他薄唇轻启：“妈，宁宁，你们就在这里等着我，我去排队。”
    他手里拿着介绍信，径步走去挂号。
    赵书英看着裴羡野的背影，心里又酸又软。
    她摸了摸顾昭宁的手，许是也怕自己真得了重病，以后就没机会多看看女儿了。
    赵书英轻声道：“宁宁，真跟羡野没有要孩子的想法？”
    顾昭宁心情本就沉重，听到这话，下意识看过来。
    “妈，怎么又提起这个？”
    赵书英强撑着笑：“妈就是想看看你和羡野的孩子会是什么样子，父母基因好，生出来的孩子肯定漂亮。”
    “妈，我还没做好生孩子的准备呢，等之后再说吧，晚几年你再抱外孙外孙女不行？”
    “晚几年？那妈可等不起。”
    “怎么等不起？妈，我知道你害怕，你别害怕，无论什么病，早点发现，都有几率治好的，拖着不治才危险，而且我现在长大了，有什么事我都能兜住，你别怕给我惹麻烦，我最怕的是你不在我身边，知道吗。”
    顾昭宁声音沉了下来，充满严肃与凝重。
    赵书英听得鼻尖发酸，她点点头，“宁宁，妈知道，妈肯定不会让你担心的。”
    顾昭宁正想开口说着什么的时候，身旁就传来一道熟悉的声音。
    “宁宁？赵姨？”
    顾昭宁闻言，眯了下眼睛。
    这医院说小也不小，这都能遇见？
    她现在是不想和秦鹤有过度接触的，毕竟她已婚，还有个醋精男人，秦鹤这样时不时蹦跶在眼前，顾昭宁都觉得社交的疲惫。
    她没说话，反倒唇线抿紧。
    只赵书英看过去，望着秦鹤有些恍惚，她缓缓站起来，一时间都不太敢认。
    秦鹤安站在不远处，手里提着保温桶和水果，见状，眉头立即皱紧，再无犹豫走上前。
    “赵姨，我是秦鹤，您不记得我了吗？”
    “赵姨当然记得，秦鹤，十年没见，你都长成大伙子了！”
    秦鹤低笑：“赵姨，宁宁都出落成大姑娘了，我比宁宁还大两岁，肯定样子变化大了。”
    “不过，你们怎么会在这里……赵姨，你不舒服？”
    赵书英抿了下唇，没回答，而是看着秦鹤：“赵姨没事，你呢，你怎么在这？”
    “我妈晕倒了，现在正在医院里，今天检查出来了，说是肺有……”
    “怎么哪都有你？”一道凌厉低斥的声音倏地钻入秦鹤耳中。
    裴羡野挂好了内科，走回来后，看到秦鹤，那张脸瞬间阴沉如水。
    烦死了。
    秦鹤同样看过来，毫不躲闪的看着裴羡野。
    “赵姨从小看着我长大，我关心赵姨有什么问题吗？况且，赵姨要是有什么事，我肯定义不容辞的得帮忙。”

第 231 章
第231章 绿茶小狗裴二
    说着，秦鹤就要自然的上前去扶着赵书英，嘴里喊着赵姨，语气里的熟稔和关心，藏都不藏。
    赵书英也是聪明人，看着秦鹤与裴羡野之间，她就感觉到磁场不对。
    而且宁宁现在见到秦鹤也不说话。
    赵书英还记得家里刚出事的时候，她和顾庆良是联系过秦鹤父母的，想聊聊两个孩子能不能谈谈婚事，却被秦家父母给拒绝了。
    至此，他们就没再联系过了。
    不过赵书英也不会嫉恨秦家，毕竟他们是有求于人，人家也有拒绝的权利。
    赵书英赶紧闪躲着，没让秦鹤碰上自己胳膊。
    “秦鹤，你们认识吗？赵姨给你介绍下，这是宁宁丈夫，裴羡野。”
    裴羡野讥诮扯着唇，走过来后，就将顾昭宁揽在怀里，眼里占有欲十足。
    “妈，我跟秦同志见过，他在第二军区，我在第一军区。”
    “对对，上次我是听说，秦鹤你也去当兵了，现在在军区怎么样？”
    秦鹤顿了下：“现在是营长。”
    赵书英敛了敛眸，她听说羡野之前是团长，现在跨领域晋升了。
    “妈，号挂好了，咱们走吧，咱们的家事就不麻烦外人了吧？”裴羡野声音利索，听不出喜怒，但每个字都沉的厉害。
    赵书英下意识点头：“走吧，秦鹤，你妈……在哪个病房，待会有空的话，我可以去看看她。”
    好歹之前做邻居的时候，关系也是要好的厉害，她都来了，过去瞧一眼，总是没错的。
    秦鹤手顿在半空，没有收回，他喉结动了动，“赵姨，我不是外人，我和宁宁小时候关系这么要好，她也叫我一声哥哥，现在就算她结婚了，我也是她哥哥，你有什么事，我肯定不能不管。”
    “真不用，秦大哥，你先去看许姨吧，咱们各自管好自己的妈妈就好了。”
    “要是没分寸的关心，那就不叫关心了，那叫撬墙角了，秦鹤，都是军人，你也不想破坏别人婚姻吧？”裴羡野下颌绷得紧紧的，这小嘴毒的不要不要的。
    秦鹤再次哑口无言，握着保温桶的手越发攥紧。
    裴羡野看向赵书英：“妈，咱们去内科检查？”
    “好，秦鹤，赵姨先走了，你妈那边……”
    “我妈就在楼上，303病房。”
    “赵姨知道了，赵姨待会抽空过去看看。”
    随后，三人就在秦鹤的注视下离开，裴羡野脸上仍旧沉沉的，周身那股不容插足的气场压得死死的。
    走远后，赵书英才看着两人：“宁宁，你去军区的时候，跟秦鹤见过？”
    顾昭宁蠕动唇角：“之前军区那边的一个村庄发生了泥石流，羡野带人去支援的，后面秦鹤也去了，那时候才见的面。”
    “我看秦鹤怎么对你……有意思？”
    顾昭宁眨了眨眼：“谁知道呢？妈，他们搬走后，咱们家不是再也没联系过了吗，我跟秦鹤也没联系过，我也不知道他为什么一副对我情深执着的样子。”
    “见色起意。”裴羡野说的直接，顾昭宁大脑嗡的一下，整个人直接咳了起来。
    她蓦地看向裴羡野，眼神很明显，妈还在旁边呢，他就这么直接说了出来！
    裴羡野的眼眸却清明：“男人都这样，十年没见，再见到你，看你长得那么漂亮，他肯定心动，不然因为什么？性格善良？那都是放屁。”
    “裴羡野你说话别那么糙！”顾昭宁咬牙警告。
    赵书英噗嗤笑了：“羡野说的也对，我闺女出落的那么漂亮，人见人爱正常。”
    “妈，秦鹤都知道我跟宁宁结婚了，感情还那么好，他还想插足，您觉得我要对他有好脸色吗？还是我做的不对？”裴羡野的语气变得委屈，眼睛直溜溜的望着赵书英。
    赵书英看着裴羡野可怜巴巴的样子，连忙道：“那肯定不行，宁宁都结婚了，跟别的男人都得保持分寸，秦鹤这样是有点过界了，羡野，你没做错。”
    “那就好，我还怕你们跟他关系好，我这样说他，您会觉得是我的不是，那我就去跟他道歉。”
    “不用不用，羡野，你这么想是对的，不用道歉，你又没做错什么。”
    裴羡野乖巧点头：“恩，妈，你放心，我也会和除了宁宁以外的女同志都保持分寸和距离，给宁宁绝对的安全感。”
    赵书英眼里笑意盈盈：“羡野，妈相信你。”
    顾昭宁在旁看着女婿岳母一来一回的对话，她嘴角抽搐，只觉得裴羡野这人真……狗啊！
    几句话就给妈哄的不要不要的。
    偏偏妈妈还就吃这套。
    来到诊室后，赵书英走进来后，脸色不自觉的白了起来，连双手都开始紧张的掐起。
    顾昭宁和裴羡野在旁陪同，医生看过来，面色严肃，招了招手：“过来坐吧！”
    顾昭宁搀着赵书英走过去落座，等坐下后，医生才开口问着症状。
    赵书英酝酿着：“医生，我就是有点咳嗽，可能是最近干活累了，休息的不好。”
    “只是咳嗽？还有没有其他的症状。”
    “没……没有了。”
    医生多老道啊，看过那么多病人，很多父母都不想在自己儿女面前暴露病情。
    他一句话就戳穿着赵书英：“这旁边的是你女儿还是儿媳妇？要不让他们先出去，我再好好问问你？”
    顾昭宁秒懂，她低头看着赵书英：“妈，你有什么就说什么，你瞒着我，但能瞒着医生吗？医生是救人的，不是害你的，你有什么就直接说！”
    顾昭宁的语气严肃，不容置喙。
    赵书英这才缓缓说了起来：“我这段日子总是咳嗽，夜里会盗汗，吃饭方面也还行，没饿着，但还是瘦的很厉害，偶尔……会咳出来点血丝。”
    说着这话时，医生的眉头就紧皱起来。
    光看着医生的反应，赵书英的瞳孔就不断颤着，心里说不出的慌张与难受。
    医生拿起听诊器，在赵书英后背细细听了半晌。
    空气陷入静谧，安静的让人忐忑不安。
    “咳了多久？午后发不发烧？”
    赵书英声音发紧：“最近一个月，有时候会浑身发烫。”
    医生摘下听诊器，提笔开着单子。
    “先去拍个胸片，再查痰！”

第 232 章
第232章 一句话把赵书英吓老实了
    听到这话，赵书英的心拧成了一团，尽管努力做着心理建设，但她还是无法控制的紧张起来。
    顾昭宁察觉到赵书英的踌躇，主动上前搀扶起赵书英。
    “妈，你小时候就告诉我，有你在身边，我什么都不用怕，现在我在你身旁，你也不用怕，恩？”
    赵书英努力笑了笑，“宁宁，妈不怕。”
    胸片室在走廊尽头，机器老旧，嗡鸣作响。
    赵书英被领进去后，顾昭宁唇线自始至终紧抿着，后背紧绷。
    气氛压抑的厉害，尽管顾昭宁已经提前知道了妈妈可能会生的病，但真到这一刻，身子还是不自觉抖动着。
    裴羡野哪能察觉不到媳妇的情绪，他低头看过来，轻轻将顾昭宁揽进怀里，嗓音沉哑。
    “媳妇，别怕，无论发生什么事，都有我在你旁边，你永远都不是一个人。”
    顾昭宁心头一阵发热，她抬头看向裴羡野，唇角松动。
    “我不怕，怕也没用，真有什么问题，趁早干预治疗是最重要的。”
    裴羡野点头：“恩，这里不能治就换个地方，我跑遍全国都得给我媳妇找来医生。”
    顾昭宁眼圈微红，却还是轻咛一声：“傻子。”
    不过几分钟的时间，医生便微沉着脸走出来。
    赵书英出来时，脸上同样出着汗，像个小孩子一样，快步来到顾昭宁的身旁，一句话都说不出来。
    等片的几分钟，赵书英感觉自己的手心都能掐出水来。
    要不是女儿在她身侧，无声撑着她，她还真不敢面对。
    直到拿过胸片结果和痰检涂片，回到诊室后，内科医生看了一眼后，脸色瞬间一沉。
    赵书英光看医生的脸色就知道，自己的情况不会好。
    她还有……多少时日？
    医生抬眼，看向顾昭宁，语气虽然平静，却犹如一块重重的石头砸在大家的心上。
    “肺结核，也就是咱们常说的肺痨，活动性的，感染性强。”
    赵书英闻言，瞬间眼前发黑，险些站不住。
    裴羡野最快一步伸手，及时将赵书英稳住，他声音一点没乱：“妈，别怕。”
    顾昭宁收敛目光，一字一句开口：“医生，我妈现在严重吗，能治吗？”
    医生顿了下：“一般人都是拖着拖着就治不了了，你们及时发现不对劲，带来医院是正确的选择，这肺结核能治，但疗程长，最起码得吃一年以上的药。”
    “而且，这病还耗人，会传染，平时在家里，要注意分开碗筷，常通风。”
    顾昭宁听到能治二字时，悬着的心才没有彻底死掉。
    她二话不说：“治！”
    赵书英有顾虑：“宁宁，妈现在跟你爸在乡下，来一趟京都不容易，介绍信也不好开……”
    “妈，这不用你来担心考虑，生命安全最重要，书记，队长也不能拿你的生命开玩笑。”裴羡野主动打消着赵书英的疑虑。
    医生确认着：“那我就给开药方，必须严格吃药，不能断，还需要定期来医院打针。”
    边说着话，医生边在病历上写着异烟肼、链霉素、还有几样辅助药。
    “链霉素是针剂，需要肌注，我会写好定期来医院打针的时间，另外，开的药不能停，停了就容易耐药，到时候想治就难了。”
    赵书英嗓音轻颤：“医生，那我这样能好起来吗？要是折腾了那么久，药吃了，钱也花了，却还是没救好……”
    她可不想拖垮宁宁。
    医生看着赵书英，就明白对方在想什么。
    天下父母都为子女考虑，超过自己。
    “好好治，养得好了，自然就能稳住，我看你脸色也挺憔悴，切记不能累，不能受凉，要加强营养，像鸡蛋、瘦肉，能吃上就尽量吃上，体质跟不上的话，吃药也没用。”
    赵书英攥着指尖，要是以前，她也不会这么悲观。
    可现在情况不一样。
    她是在乡下，哪能当个清闲的人？
    这病怎么就来的这么不是时候，还偏偏是挑在宁宁回来看她的时候，赵书英心里既感动女儿女婿坚持带她来看医生，却又痛恨自己给孩子产生了麻烦，拖了后腿。
    顾昭宁声音恬静：“医生，您说的我都记住了，我们一定按时治，好好养。”
    医生点点头。
    走出诊室后，顾昭宁目光深深的看着赵书英，上前一把抱住她：“妈，我这次要是没回来，下次是不是就见不到你了？你一定要答应我，等我走后，你要按时打针吃药，一定一定不能停，你要是不听女儿的，那你有什么万一，我也不活了。”
    一句话就把赵书英吓老实了，她赶紧推开顾昭宁，眼神惊惧，嘴上不停：“宁宁，你可别做糊涂事，妈没事！医生说了，妈好好养，不会有事的，你这孩子，那么年轻，以后大把时光等着你呢，千万别说这种胡话！”
    赵书英看向裴羡野：“羡野，之后还得麻烦你多看着我家宁宁，可别让她做什么傻事，这孩子从小被我宠惯了，我看你这么照顾她，我这个当妈的都不好意思了，小时候没多让宁宁做点家务活，跟你一起分担分担。”
    裴羡野脸上慢条斯理，语气别提多认真了：“妈，真不用，我真舍不得让她干。”
    赵书英忍不住无奈笑，又看向顾昭宁：“羡野比我还宠你，以后要是把你宠坏了怎么办？宁宁，羡野对你好，你也得真心换真心，知道不？”
    “妈，你放心，我们两个好着呢，只要你不让我担心，我肯定也不会让你操心。”
    “这孩子，威胁你妈我呢。”
    顾昭宁点头：“我在军区也有工作，赚的工资都可以拿来给你打针吃药，只要能治，咱们就治到底。”
    裴羡野也补充一句：“妈，钱的事你真不用担心。”
    就算再不济，他也能找他爸妈拿钱。
    爸妈手里有豆，多的很。
    赵书英觉得自己一天要被女婿感动好几回，原本心里那片快要塌下来的天，竟然被女儿女婿给一点点支撑起来。
    之后拿药付钱都是裴羡野去跑的，顾昭宁负责陪着赵书英，等打完针后，赵书英提出去看一眼秦鹤母亲。
    “好歹也是当年的老邻居，都来到医院了，不去看一眼，太没有人情味了。”
    赵书英说出这话的时候，也考虑到裴羡野。
    “羡野，你跟着一起进去吧，我给他们介绍介绍我女婿。”

第 233 章
第233章 妈怎么那么蔫坏呢
    赵书英也是会说话的，哄人能力杠杠滴。
    裴羡野就爱听女婿这两个字，他怎么可能不愿意。
    他倒要看看，秦鹤在父母面前还能那么厚脸皮不？他爸妈当时都能瞒着他拒绝婚事，如今又怎么有脸面对岳母？
    “我看医院外面有商店，去买点东西再去见吧，这样也有礼数。”
    裴羡野主动开口。
    闻言，赵书英没有否认，“对，是得买，那妈出去买……”
    说着，她就要从兜里掏着钱，兜里还装着女儿给她的一千块，那是苏静微的嫁妆钱，沉甸甸的。
    裴羡野勾了勾唇：“妈，您跟宁宁在这坐着等我，我去。”
    说完，裴羡野就大步离开。
    赵书英深深看着裴羡野的背影，心底止不住的感慨。
    顾昭宁看着赵书英，红唇轻勾：“满意的不行？”
    见状，赵书英立即表态：“那当然了，这可是我亲女婿，越看越喜欢，妈还有点庆幸订婚书搞错了，要是苏静微嫁给了羡野，被宠上天，她不得用鼻孔看人？”
    顾昭宁面上不动声色，心里却掀着波澜。
    如果是苏静微嫁给裴羡野，那现在，世上就再也没有裴羡野了。
    苏静微主动搞错订婚书，想要嫁给裴祈年当首长太太享福，结果偷鸡不成蚀把米，落得个狼狈离开军区的名声，也是她活该。
    裴羡野很快回来，手里提着牛奶鸡蛋，“走吧，妈，媳妇儿。”
    顾昭宁看着裴羡野，眼睛弯了弯，现在怎么感觉裴羡野越来越有魅力了呢。
    还好，他是她老公。
    三人来到三楼后，刚到病房门前，就听到里面的声音。
    “妈，你别不吃不喝，生病了咱们就治，你这样威胁我干什么呢？难道我按照您的意愿去相亲，你就能好了吗？”
    许国茹声音尖锐：“老天爷为什么要这么待我，我一直这么注意自己的身体，凭什么让我得了这种病！”
    “秦鹤，你是妈唯一的儿子，唯一的牵挂，妈都这样了，想看到你结婚有孩子，是什么很为难你的事吗？”
    “那当初，明明有一桩婚事摆在我面前，您为什么要自作主张的为我拒绝？”
    许国茹一愣，蓦地看向秦鹤。
    “你还在想着……”
    不等许国茹说完，赵书英已然走上前，她也不想让宁宁和羡野听到这些。
    毕竟他们起初最先想到的是秦家，被秦家拒绝后，才有了和裴家的议亲。
    赵书英主动上前敲着门。
    “叩叩！”
    许国茹的声音戛然而止，她疑惑的声音响起：“谁来了？”
    秦鹤抿着唇，一言不发的走过来开门。
    当打开门时，三人的身影就映入眼前。
    在对上裴羡野眼神的时候，秦鹤的眼睛仿佛变得会说话，你怎么也跟着来了？
    裴羡野懒得与秦鹤较劲，他现在已经是岳母最喜欢的女婿了，还有什么不知足的？
    赵书英缓缓开口：“秦鹤，你妈在里面吗？”
    秦鹤及时回过神来，赶紧让开身子示意他们走进来。
    “在的，赵姨，您和宁宁快进来。”
    裴羡野一手插着兜，一手提着牛奶鸡蛋，尽管秦鹤半句没提他，他还是大步走了进来。
    许国茹也没想到会在医院见到……十年没见的老朋友赵书英，她身子一下子石化住，大脑嗡嗡的，有些宕机。
    眼前的画面太冲击，她需要点时间来缓缓。
    十年没见，赵书英的容貌没什么变化，老了也不丑，如今下放到乡下，也没有她想象中的那么憔悴。
    再看身旁的小姑娘，应该就是宁宁了。
    宁宁竟然出落的那么水灵？
    皮肤白皙通透，五官分明，漂亮的不像话。
    这一刻，许国茹明白了，为何自家儿子非要顾昭宁不可了。
    可顾昭宁旁边站着一个身形高大，五官周正的男人，往那一站，给人一种野性难驯、气场强大的感觉。
    许国茹半晌都没回过神来，还是秦鹤主动开口：“妈，赵姨和宁宁来了，您认不出来了吗。”
    看着母亲错愕的表情，秦鹤心里在想，妈有没有一瞬间，后悔帮他拒绝了婚事呢？
    许国茹现在是觉得自己的样子憔悴沧桑，要是让她提前知道赵书英和顾昭宁要来看她，她肯定要好好打扮一下的。
    可现在也不能钻被窝里。
    许国茹扯了扯唇角，努力找回自己的声音，脸上也扯出尴尬的笑容：“书英，这一晃，十年真快啊，你还跟当年一样，一点没有变，快过来坐，秦鹤，给你赵姨倒水。”
    秦鹤应道：“恩。”
    他主动去倒着茶水，赵书英从裴羡野手里接过牛奶和鸡蛋：“国茹，你这是怎么了？好端端的怎么进医院了？你跟老秦什么时候来的京都？”
    “前段时间就回来了，这一生病倒下，就干脆在京都医院治了。”
    “怎么回事？身子没事吧？”
    许国茹脸色一垮，她到现在都觉得老天爷不公平，让她得了这种病。
    “肺气肿，呼吸系统疾病，谁知道能不能好，现在只能在医院待着了，书英，你说老天爷为什么要这么对我？”
    肺气肿？
    赵书英垂眸，这可比肺结核严重多了。
    “你呢，你怎么也来医院了？这是宁宁吧，那么多年不见，宁宁出落的真漂亮，青出于蓝而胜于蓝，书英，比你年轻的时候还漂亮呢！”
    许国茹的目光缓缓落在裴羡野的脸上，男人的存在感太强，她想不注意到都难。
    “那这位是……”
    赵书英见状，毫不犹豫的介绍道，甚至脸上还多了好几分的自豪感。
    “国茹，这是我女婿，宁宁的丈夫，裴羡野！”
    许国茹还记得自己拒绝赵书英的那些话，眼下看着宁宁找了个这样的男人，她心里也不是滋味。
    甚至怀疑赵书英这趟来看自己，是不是来炫耀显摆的？
    她喉间溢出“嗬嗬”轻笑：“真好啊，两人站在一起，还真般配，裴同志是什么职业呀？”
    赵书英故作思考：“也是军人，好像是刚从团长升上来，现在是侦查部的负责人，嗐，我也不懂，应该是挺厉害的一职位，据说首长都宠着呢，对了，我还听羡野说，他和秦鹤也认识，两人是不同军区的，秦鹤现在是……营长？”
    赵书英的每一个字都跟刀子一样扎着许国茹的心，等她说完后，许国茹的脸色早已布满阴霾，嘴唇咬的发紫。
    顾昭宁心里偷笑，她怎么不知道，妈那么蔫坏呢~

第 234 章
第234章 想给人当舔狗？
    裴羡野唇角也掀着淡淡的弧度，怪不得岳母要让他跟着一起呢，原来是还有更大的甜头等着他。
    许国茹的脸色难看，秦鹤又怎能听不出赵姨字里行间都是对裴羡野的满意呢？
    她彻底认可了裴羡野。
    秦鹤心里憋着一口气，让他有些窒息。
    哪怕他现在看向许国茹，眼里都仍旧带着一分埋怨，妈亲自拒绝的婚事，让他失去了自己最喜欢的人。
    他觉得这辈子都不会再遇到这么喜欢的人了，妈逼着他相亲，他一点兴趣都没有，他甚至讨厌妈理直气壮的给他安排，逼他结婚。
    赵书英眼下看着许国茹脸色不好，主动出声关心：“国茹，你怎么了，不舒服吗？脸色看起来不太好。”
    许国茹心里的确不是什么滋味。
    不知道为什么，顾家落魄的时候，她第一念头是顾昭宁哪里配得上她家秦鹤，她儿子完全可以娶个更好的！
    但现在看到顾昭宁嫁给了别人，还是部队里更高级别的军官。
    许国茹就不舒坦了，顾家被举报下放，闺女却还能嫁给团长级别往上的，而且对方看起来还那么年轻，能晋升那么快，足以想象能力多恐怖……
    许国茹脸上讪讪的笑着：“书英啊，当时你联系我的时候，秦鹤在军区里还处于上升期，那时候我没想那么多……”
    “国茹，这事过去了，当时我和庆良也是着急才找上你们，现在想想，是太唐突了，十年都没联系了，这俩孩子也没见过，就给安排结婚，有点太勉强了，我来见你，就是想让你知道，咱们两家不会因为这件事就有了间隙，宁宁现在也结婚了，秦鹤打算啥时候娶媳妇啊？”
    许国茹正要张口，秦鹤就先一步开口：“赵姨，我现在没有结婚的想法，我在军区离宁宁也不远，你们在这边，没法时常照看宁宁，我离得近，我可以作为……哥哥，多去照看一下宁宁。”
    许国茹脸色顿变，指尖瞬间攥紧。
    她儿子这是什么意思？要去给人当舔狗。
    真出息！
    赵书英闻言，没接这话茬：“这倒不用，羡野把宁宁照顾的很好，我这个当妈的，都自愧不如，秦鹤，你也得尽快找个心仪的姑娘，早点结婚，你妈才能放心。”
    这样她女婿也不用天天有危机感，吃醋了。
    秦鹤脸上变得苦涩，一句话哽在喉咙里，彻底说不出。
    “宁宁，你能嫁的这么好，许姨为你感到开心，就是可惜了你跟秦鹤青梅竹马，从小就认识，却没有缘分。”
    顾昭宁语气淡淡：“许姨，从小认识不代表长大就能在一起的，这不可惜，我自始至终都把秦鹤哥当成小时候的玩伴，没有其他想法。”
    许国茹闻言，缩了下脖子，一口气堵在心口，愈发淤堵。
    好不容易送走赵书英后，秦鹤重新回到病房的时候，就看到妈的脸色阴云密布。
    秦鹤扫了眼，同样没有说话的心情，他径步走过去，给妈倒了一杯水。
    递给许国茹后，下一秒，许国茹却倏地将水杯朝着地上一砸。
    哐当一声，热水撒了一地。
    秦鹤眼神越来越暗，“妈，你疯了？”
    “谁让你告诉赵书英我生病的？当初我拒绝她拒绝的那么无情，她现在带着顾昭宁和女婿来见我，不就是想告诉我，咱家没要顾昭宁，她闺女找了个更好的，你级别没他高，同样的年纪，你还是营长，人家都侦查部了，秦鹤，你自己心里不难受？”
    “你妈我是要脸的人！我告诉你，赵书英现在心里别提多得意了，估计还得咒我赶紧死呢。”
    许国茹声音锐利，话语别提多尖酸刻薄了。
    秦鹤紧眯着眸，眼里耐心越来越少：“妈，你胡说什么呢？赵姨不是这样的人，她自己也生病了，都能来看你，你为什么要辜负她的好心！”
    许国茹瞪大眼睛看向秦鹤：“辜负好心？她就是来炫耀显摆的，秦鹤，我看你才是脑子进水了，那顾昭宁一进来，你脑子就长在人家身上了是吧？怎么？这世界上的女人就剩顾昭宁一个了，非她不可了？”
    “妈，你到现在还没意识到自己的问题，当初你瞒着我拒绝顾家的婚事，现在我也有权利拒绝你给我安排的相亲对象，医生说你生了病，不要生气发火，你自己在病房好好冷静下吧，我先出去，不碍你的眼。”
    秦鹤丢下这话后，再无犹豫，转身就向外走去。
    许国茹看着秦鹤的背影，“秦鹤！你给我回来！你怎么能这么对你妈！”
    可得到的回应却是毫不留情的关门声。
    许国茹脸色难看变形，她抬手使劲拍着胸口：“这都什么事啊，我到底做错了什么，我想给我儿子找个更好的对象有什么错！”
    -
    顾昭宁挽着赵书英走出医院时，天气灰蒙蒙的，淅淅沥沥下着小雨。
    赵书英抬眼看去：“怎么还下雨了？咱们都没带伞。”
    “妈，您和宁宁在这等着，我去把车开过来。”
    “羡野，你淋了雨也不行……”
    裴羡野心情好的不得了，他笑容洋溢：“妈，我身子好，这点小雨，不会生病的。”
    说完，裴羡野就走进雨幕中，他步子迈的大，走路腰臀发力，劲劲的。
    顾昭宁陪着赵书英在原地等候，赵书英拧着眉，不知道在想些什么。
    顾昭宁一眼捕捉，主动问道：“妈，你在想什么？”
    “我在想你许姨的病，肺气肿，是不是也挺严重的？宁宁，好治吗？”
    顾昭宁却眼眸清明：“妈，许姨生病，秦叔肯定会想尽办法给她治的，不过我给你个建议，以后你来医院打针的话，不要再去看许姨了。”
    赵书英不理解：“为什么？之后你爸要是陪我来医院，肯定得去看看国茹，当年好歹也做了那么多年的邻居，交情也在这。”
    “妈，你把人当朋友，人家未必还认你这个朋友，而且十年没联系了，真是朋友哪里会一点不联系，今天过去看一眼，就够了，估摸许姨现在都在生闷气呢。”
    “为什么？”赵书英又是一脸疑惑的看着顾昭宁。
    顾昭宁无奈笑道，拍了拍赵书英的肩膀。
    “妈妈，你是小宝宝吗？”

第 235 章
第235章 好爱她的男人
    她主动开口解释：“今天你带我跟羡野去看许姨，你没看许姨的脸色很难看？她那么要脸要强的一个人，把自己儿子看的那么重，当初她拒绝咱家婚事，不就是觉得咱们家出事了，我配不上她儿子，才拒绝的？结果现在我跟羡野结婚了，羡野在部队里无论是等级还是军衔，都比秦鹤高，许姨肯定觉得丢脸。”
    “反正你就听我的，之后来医院也别去看了，你们两个都生病了，还都是肺里有问题，估计你要是之后好的比许姨快，许姨都得生气呢。”
    赵书英哭笑不得，这些她还真没想到。
    “我那会进病房说羡野的职位，我没想那么多，我就是单纯的想夸夸羡野，谁知道就扎人家心了……”
    “合着你是无意的，我还以为你故意的呢。”顾昭宁笑得更灿烂。
    裴羡野把车开到眼前后，他径自推开门下车，手里拿着一个外套。
    男人迈着沉稳步伐，一步步走上台阶，顾昭宁抬眼看去，瞥见裴羡野深邃的眉骨和高挺的鼻梁。
    顾昭宁心随意动，今天怎么这么会勾人？
    她只是给他买了身新衣服，也没做什么太大改变，怎么就那么帅？
    顾昭宁抿抿唇，努力压下心中波澜。
    冷静，淡定。
    如果让裴羡野知道她在想什么，今晚哪怕跟爸妈住在一起，裴羡野都不会收敛自己的。
    他一向厚脸皮，不知羞的。
    裴羡野将外套先撑在赵书英的头顶，耐心解释：“媳妇，我先送妈上车，再护送你上车，恩？”
    见状，顾昭宁点头答应：“妈，你先上车。”
    等赵书英坐上车后，裴羡野才重新回到顾昭宁身旁，望着她的眼神别有深意，唇角更是勾起浅淡的弧度。
    顾昭宁看着他，伸手摸了摸他胸前。
    “衣服都湿了。”
    裴羡野怔愣一下，浑身瞬间一震，连神色都变了。
    “媳妇，你犯规。”
    低沉的嗓音传进耳中，顾昭宁眨了眨眼，却毫不害羞的看着他：“怎么犯规了？”
    裴羡野低头凑近她耳边，快速说了句：“你摸我/胸。”
    顾昭宁浑身经过电流，整个人酥麻不已。
    她没想到裴羡野会那么直接，赶紧向后退了一步，咽了咽口水：“我那是摸摸你衣服湿没湿，裴羡野，你别多想！”
    裴羡野肆意笑道：“怎么？媳妇，看我这两天表现好，更爱我了是不？”
    他……怎么什么都能猜得到。
    顾昭宁故作自然：“差不多吧，就是觉得和你在一起挺好的。”
    “只是挺好么？该让你舒服的时候没让你舒服么？”
    顾昭宁还是没有裴羡野厚脸皮，她脸红了下，径自就要朝着车里走。
    裴羡野脸上笑个不停，动作却没半点耽误。
    他拿起外套举在顾昭宁头顶，护送着她上车。
    回到红阳公社后，裴羡野老远就看到了书记的身影。
    书记撑着伞，视线朝着车子的方向看过来。
    见状，裴羡野也没避着，直接降下车窗。
    书记瞥见是裴羡野时，那脸色顿时笑开了花，他快步走上来，“裴同志，您回来了。”
    外面雨不小，车上没有伞。
    裴羡野酝酿着：“我把车开进去，把我媳妇和丈母娘送回家，再把车停在村外面可以不？”
    书记一听，立即道：“裴同志，我们村里面能开进去车的，您直接停村里面不就好了？这下了雨，地上都是泥，走这一趟路，鞋子都脏了呀？”
    “合适吗？等我和我媳妇走后，万一村民对我爸妈不满怎么办？”裴羡野慢条斯理，等着书记表达态度。
    书记瞬间一脸真诚的看着裴羡野，毫不犹疑。
    “裴同志，您就放心，只要我在这个位置一天，我就不会让老两口在这儿受了委屈，您就把车开进去就成，村里不会有人说闲话的，您是军人，保护我们人民的安全，谁敢说一句不是？”
    裴羡野颔首：“那就谢谢书记了。”
    “诶，对了，裴同志，赵同志去检查，结果怎么样？”
    裴羡野收敛眉目：“不太好，是肺结核，需要定期去打针和吃药。”
    “肺结核？这么严重……”书记思忖着：“裴同志，我给赵同志就安排个清闲的活，不会让她累着苦着，这该去医院打针去医院打针，我开拖拉机给送过去都行。”
    赵书英坐在后座，连连开口：“书记，感谢您理解我们，该做的活我都不会少做的。”
    书记摆摆手：“这部队同志的家属，我们当然要多照顾点，而且肺结核不是小病，要是有什么生命危险怎么办？裴同志，您说是不是？”
    书记说话情商之高，裴羡野当然也懂得他这么做的缘由。
    裴羡野薄唇轻启：“行，等我回队里，会好好帮书记照看下徐振洋。”
    书记眼里满是期翼：“我就希望我家振洋跟裴同志您一样，争气有出息！”
    “会的。”裴羡野淡淡道。
    “那裴同志，我就不打扰你们回去休息了，您快开车进去吧。”
    裴羡野升上车窗后，车子直接开进了村里。
    停到家门口后，还有不少撑伞回家的人都频频回头看着。
    顾庆良在屋内也听到了外面汽车的引擎声，下了雨，顾庆良也没在屋内干坐着，赶紧拿着两把伞就走出来。
    他一推开门，就看到裴羡野推开车门下车，身上都淋透了。
    “女婿，来来，撑伞。”
    裴羡野接过顾庆良递过来的伞，主动拉开后车门：“妈在后面，我去接宁宁下车。”
    顾庆良和裴羡野各自撑伞，带着自己的媳妇进了家门。
    一进入客厅内，赵书英就看到了家里桌子上的菜。
    赵书英脸色滞了下，“庆良，这都是你做的？”
    顾庆良睇眸看了眼：“书英，我想通了，以后家里的活我都帮你分担，咱们俩是夫妻，家务活不是你一个人的，现在书记因为羡野都关照咱们，我就有更多的时间照顾你，今天分粮食的时候，我亲眼看着书记盯称，给咱们的份量实在，比咱们之前拿到的粮食多不少呢。”
    赵书英理解，之前给的粮食，他们家就是少称的，但那时候书记才不会管他们下放分子。
    顾昭宁看着爸态度的转变，心里暗暗满意。
    “爸，你之后的确得好好照顾妈，定期带妈去医院打针。”
    顾庆良闻言，心跳如雷，他缓缓开口。
    “宁宁，你妈她身子怎么样了……”
    “肺结核。”
    “什么？”
    顾庆良差点没站稳，伸手一下子扶住了桌子。

第 236 章
第236章 又显得他不开明了！
    顾昭宁一瞬不瞬的盯着爸震惊的反应，却没有半点动摇。
    爸不吃这一回教训，以后有他后悔的。
    空气一时间静谧的厉害，谁都没有先开口说话。
    顾庆良喉结滚了滚，半天没出声，扶住桌子的指尖泛白，他看着赵书英的眼眸复杂，脸色也有些白。
    下放这些日子，每天为了挣工分，天天早出晚归，别说赵书英没吃过苦，他顾庆良活了大半辈子，哪里过过现在这样的生活。
    人在失意的时候，情绪也好不到哪里去，况且每天那么累，抽抽烟解解乏。
    他从没想过，自己抽烟也会让身边的爱人生病。
    平时家里门窗关的严实，烟味散不出去，赵书英又从来不当着他的面咳嗽，他便从来没察觉过。
    顾昭宁紧接着开口：“医生说了，长期烟熏、空气不流通，最伤肺，也最容易加重病情，这次如果没有及时带妈去检查，爸，您觉得……”
    女儿的话就像根细针，一下下扎在他心上。
    顾庆良深吸一口气，心口又酸又堵，连呼吸都发沉。
    “书英，我错了，都是我的错。”
    来到乡下后，扛木头，修水渠，挨批评，顾庆良都没有觉得那么难受，此刻听到妻子生病，他是真的害怕了。
    他来到赵书英面前，一把将赵书英抱住。
    这一动作让赵书英有些害臊，女儿女婿还在旁边呢，他就这么上手了？
    “庆良，你干什么，宁宁羡野还在呢。”
    顾庆良身子颤抖个不停，声音也哑的不成样子，开口说话时，带着从未有过的慌乱和自责。
    “书英，是我不好，这段时间我天天抽烟，我呛着你了对不对，你怎么都不跟我开口说，你说你难受，我一根都不会抽的，我跟你保证，从现在开始，我一根都不抽了，好不好？我陪着你好好养身体，一定能好起来的。”
    赵书英抬手拍拍顾庆良的背：“这次得多谢谢羡野和宁宁，要是没有他们，我这病……”
    恐怕是不会治了，至少她是不敢主动说出口的。
    顾庆良重重点头，他跟赵书英分开，看向顾昭宁和裴羡野时，眼眶发烫，缓缓道。
    “宁宁，爸爸错了。”
    顾昭宁掀了掀唇角，“错哪了？”
    这话一落，顾庆良怔愣一下的同时，连裴羡野都没绷住，忍不住抬手捂着唇轻咳一声。
    凶起人来，怎么也那么可爱？
    顾庆良抿了抿唇，没有逃避问题：“哪都错了，不该抽烟，不该忽略你妈妈，当初也不该不顾你妈的反对，收养苏静微……这些年，你妈心里肯定憋着很多不开心，心里一堵，也容易生病。”
    赵书英在旁挑了挑眉，没想到老顾是真的在反思，这说出的每一句话都让她心坎舒服。
    顾昭宁敛着眸，把话撂得清清楚楚：“反正医生说了，这病传染性强，平时你跟我妈的碗筷都得分开，爸你要是被传染了，谁来照顾我妈？还有，忌烟忌酒，家里空气要透，不能呛着。”
    闻言，顾庆良立即将饭桌上的酒瓶收起来，又转身去柜子里将没抽的烟卷都拿出来。
    “宁宁，爸这些都不要了，以后绝对不会出现在家里。”
    “好了，庆良，没事了，我这病也不完全跟你有关系，像国茹，她跟着老秦，日子过的好好的，平时生活里也没有烦恼，结果也生了病，肺气肿，比我的还要严重一点，这个……说不准的，之后我好好养着就行了。”
    赵书英也不想女婿在旁干站着那么久，招呼着宁宁和羡野入座吃饭。
    顾庆良坐下后，才询问着刚刚赵书英说的话。
    “书英，刚刚你说什么……国茹？你怎么知道她生病了？”
    “在医院的时候碰见秦鹤了，我就去看了眼国茹。”
    “他们回京都了？”
    顾庆良意味不明的开口问道。
    “应该回来一段时间了吧，不过这毕竟十年没联系了，咱们不知道他们回来也正常。”
    顾庆良看了眼顾昭宁和裴羡野，这两人在一起就是最好的正缘，当初秦家拒绝，也未尝不是一件坏事。
    “宁宁回来几天？”
    “五六天，前两次我陪着我妈去打针就行，等我们走了，爸，您到时候带着我妈坐车去医院打针，钱不够跟我说，千万别少去一次，都对我妈的病情有影响。”
    “我心里有数的，我就是自己饿着，也不能让你妈少打一次针。”
    “饭后半小时我妈就得吃药，再吃个苹果，多吃点水果鸡蛋好。”
    赵书英忍不住拍了拍顾昭宁的肩膀：“宁宁，别那么担心，爸爸妈妈都是多大的人了，肯定能照顾好自己的，等回去后，你就跟羡野过好自己的生活，别惦记我们，这样我们心里也舒坦。”
    顾昭宁深深看了赵书英一眼：“妈，反正你要好好的，必须好起来，不然我就不生孩子给你抱了。”
    提到生孩子的事，顾庆良也有当外公的想法。
    他顺势开口：“羡野，老裴和孟岚上次去军区，没跟你们俩提要孩子的事？他们不想尽快当爷爷奶奶吗？”
    裴羡野在岳父岳母面前吃饭当然要斯文点，不像在军区速度那么快，跟饿狼吞食一样。
    他擦了擦嘴角，便回答：“爸，我爸妈没催，生不生孩子是我和宁宁说的算，他们不过多插手。”
    顾庆良再次滞了下。
    他就不该多嘴问这句！
    又显得他不开明了！
    顾庆良赔着笑，如今把自己的态度压得可低了。
    “是是，宁宁确实还小，你这事业也在上升期，晚点要孩子也行，就是宁宁从小被我们娇生惯养的，不知道真有了孩子，能不能照顾好孩子，她自己还把自己当成小孩呢。”
    裴羡野轻笑：“爸，这您放心，宁宁想自己带孩子，我就陪着她一起带，她要是真不喜欢带孩子，军区还有我哥呢，再不济，就让我爸妈过来找个房子给带孩子，总之不能累着我媳妇。”
    顾庆良心里有些震撼，他自认和赵书英年轻的时候感情不错，但他都无法做到像裴羡野这样无条件护着自己媳妇，完全为媳妇考虑。
    可不知道为什么，这小伙子从嘴里说出话，他竟然不会觉得油嘴滑舌。

第 237 章
第237章 谢谢你的好意，但不用了
    赵书英是过来人，笑着开口：“女人都这样，没生孩子前都害怕带小孩，等生了孩子后，看着自己生的孩子，就不舍得交给别人带了，恨不得什么都自己来，母爱泛滥。”
    裴羡野闻言，也没反驳：“那我就做好内务，争取让我媳妇带孩子不那么辛苦。”
    至少在裴羡野的认知里，做饭，洗尿布，洗媳妇衣服，这些活都得他来干，顾昭宁愿意给他生孩子，那是他天大的荣幸。
    这不是理所应当的，而是顾昭宁喜欢他，信任他，才愿意辛苦为他生个孩子。
    裴羡野当然得捧在心尖宠。
    裴羡野可以说是在饭桌上给顾庆良和赵书英上了一课，打破他们以往禁锢的传统观念。
    他甚至不知道自己已经在岳父岳母心里有了一个高大荣光的形象。
    夜晚
    顾庆良和赵书英休息的早，他们睡在里屋，顾昭宁和裴羡野则走出堂屋去西屋。
    院子里静得只剩下虫鸣，进了西屋后，空间不大，就一张床和一个小桌子，其他什么都放不下。
    裴羡野打开那盏昏黄的小灯，暖光瞬间将空气都烘得发柔。
    顾昭宁也察觉到屋内有多狭小了，因为她站在原地，身后裴羡野的身子就贴了上来，门一关，两人除了躺在眼前的床上，实在没什么能走动的地方。
    而且裴羡野有意无意的贴着自己，明明没喝酒，他的身子却有些滚烫炽热。
    顾昭宁艰难的转过身来，光影照在裴羡野身上，衬得五官忽明忽暗，眼神却多了几分温度。
    他直勾勾的看着她，呼吸扫过来时，有点温热的痒。
    顾昭宁无意识抿紧唇，伸手摸了摸他衣服：“给你带了换洗衣服，刚刚吃饭的时候怎么不换下来？现在衣服都干了，万一着凉感冒了怎么办？”
    裴羡野目光肆意，忙活一天了，好不容易有跟媳妇单独相处的时间，他这身子别提多燥热了。
    “哪有那么脆弱？而且衣服干的也快，你摸着不是也干了？”
    裴羡野说话间，手就握上了顾昭宁的手，带着她放在自己的胸膛前。
    顾昭宁咯噔一下，赶紧挣扎着。
    “裴羡野，别耍流氓，这屋隔音不好，有点动静，我爸妈都能听到的。”
    裴羡野却故意俯身，低头咬着她的耳朵，语气不轻不重，“我看爸妈很开明，都是过来人，再说，真让爸妈听到声了，他们估计还得开心。”
    “媳妇，爸妈想抱外孙的想法比我爸妈还强烈啊？”
    裴羡野声音压得很低，哑哑的，带着点不易察觉的慵懒沙哑，尾音轻扫过耳膜，惹得顾昭宁连连战栗。
    顾昭宁强自镇定：“那也不行！你不是说了，生不生孩子我说了算，我爸妈催的没用。”
    “你先把我的手……放开。”
    裴羡野低低笑着：“媳妇，在医院门口的时候你都敢直接摸我，现在屋里没别人，怎么还不好意思了？”
    因为她知道在医院门口撩他，不会有什么后果啊！
    现在哪能一样？
    屋内气温越来越高，外面还下着淅淅沥沥的小雨，雨点落在地上十分有节奏，犹如裴羡野此刻胸口起伏，一下又一下，滚烫至极。
    顾昭宁没了办法，倏地抬头看着他：“那你想怎么样！”
    裴羡野盯着她，眼神明明危险至极，可说出口的话却让顾昭宁一下子没忍住。
    “媳妇，你上厕所了没？”
    裴羡野是突然想起这件事的，在医院里的时候，他还见媳妇去上了趟厕所，回到家后，从吃完饭到现在也得三个小时过去了吧？
    媳妇竟然没去一趟厕所。
    顾昭宁没绷住，咳了咳：“怎么突然问起这个？”
    裴羡野慢腾腾的说：“我媳妇屁股这么矜贵，对厕所要求极高，爸妈现在在乡下，只能用旱厕，你不想去是不是？”
    顾昭宁被戳中，有些羞耻的咬唇。
    “我能憋……”
    裴羡野伸手揉了下她脸蛋：“憋个屁，回头憋出胆结石怎么办？肚子会很痛的，上午的时候谁跟我说，能适应这里环境的？不跟我去住招待所，住在这里，又憋着不去上厕所？”
    他字字珠玑，一下一下的扎着顾昭宁的心。
    顾昭宁受不住，想后退躲避，就被裴羡野扣住腰，将人一把拉到身前。
    她猝不及防的撞上来，胸口颤了颤。
    顾昭宁眉心微拧：“裴羡野，你故意的！”
    裴羡野低低笑着：“故意什么？我担心你，怎么就成故意的了？”
    “你胸前肌肉练得那么硬，你拉着我往上撞，我好疼的！”
    裴羡野达成目的，立即低头看过去。
    “是吗？媳妇，我给你揉揉，吹吹。”
    说完，衣服扣子就被某人熟练的解开。
    顾昭宁脖颈到耳朵瞬间发烫，臭，臭流氓……
    而且在这激动的状态下，顾昭宁觉得自己更想上厕所了。
    肚子里那股暖流怎么都止不住。
    “嘶……”
    顾昭宁低骂一声，再也不敢逞强了。
    她赶紧示弱：“老公，我想上厕所。”
    裴羡野闻言，才抬起头来，将她衣服顺势拉下来。
    他弯身打开行李，从里面摸出一个小手电筒，搂着她就要往外走：“走，带你去上厕所。”
    顾昭宁的脸上十分挣扎，裴羡野看了一眼，就知道她有多么痛苦了。
    他脚步顿了下，借助手电筒，瞅了眼院子里。
    有一个破旧废弃的桶，他今天一天就没见爸妈拿起那个桶用过，估计是废弃的。
    “真不想去？”
    顾昭宁轻声道：“捏着鼻子也能上的。”
    “在这里等着我。”
    裴羡野放开顾昭宁，主动推开门往外走。
    顾昭宁赶紧叮嘱了声：“打伞！”
    门口就有伞，她可不想裴羡野再淋雨了！
    裴羡野也乖乖听话，撑起伞走出去，来到上锈的桶前，将里面已经盛满的雨水对着出水口倒过去，只留了三分之一。
    他提起来就朝着屋内走，顾昭宁看的清清楚楚，她深呼口气……
    感觉像是回到了第一次去军区的样子。
    只不过那时候裴羡野对她还没有那么大的耐心，陪她上厕所都是不耐烦的。
    但现在……
    裴羡野打开门，将铁桶放在地上。
    “媳妇，你尿在这里面，我去给你倒掉，合适不？”
    顾昭宁的脸不争气的红了。
    “这屋那么小……不行。”
    她还是要脸的，眼下直接捏着鼻子：“我就去上旱厕，大不了回头冲个澡。”

第 238 章
第238章 咱俩还没这么熟！
    裴羡野似笑非笑，嘴又有些浑。
    “怎么，我媳妇怕影响待会亲热气氛？”
    顾昭宁瞳孔一震，立即抬眼嗔他。
    “谁答应你了！”
    裴羡野却一副运筹帷幄的样子，冲着她笑得肆意，“行，我媳妇害羞，那我就不欺负你，走吧，陪你出去上厕所。”
    顾昭宁抬头看他的眼神有些不相信，他……有这么好？会这么轻易的放过她？
    她跟着裴羡野走出西屋，雨伞下，两人的身子紧紧贴着，裴羡野手中拿着手电筒用来照明，来到旱厕前，裴羡野顿了下，“爸妈的厕所挺干净的，他们应该每天都清理，媳妇，手电筒给你，你进去就是，当然，你要是害怕的话，我陪着你。”
    顾昭宁咬咬唇，伸手一把抢过手电，“咱俩还没这么熟！”
    她吸一口气鼓起勇气进去，门关上，裴羡野就撑着伞站在门口耐心的等着。
    等了没多久，顾昭宁就推开门走出来了。
    借助灯光照耀下，裴羡野观察着媳妇脸上表情。
    小脸皱巴巴的，仿佛在憋气。
    他伸手揉揉她脸，生怕她把自己憋死。
    “呼气，别把自己憋着。”
    顾昭宁推着他快步走：“快走，我看到里面有虫子。”
    她不能再在这里继续待下去，不然吃的晚饭都会想要吐出来的！
    裴羡野眨了下眼，在农村，夏天，旱厕里最容易生蛆长虫子，这是没法避免的。
    裴羡野观察了下院子，在想，给岳父岳母修个厕所的话，得开车去县城里买材料水泥……
    顾昭宁推着他回到西屋，还没有缓过神来。
    她想洗个澡，不然浑身都不舒适自在了。
    可爸妈说过这里没什么浴室，夏天洗澡的话，都是在院子里放个大缸，装满水，白天放太阳下晒热，傍晚就在院子里擦洗。
    今天下雨，洗澡肯定不切实际。
    裴羡野看出媳妇纠结的情绪，他站在门口没动弹，主动问道：“想洗澡？”
    顾昭宁惊诧的抬头看他，“你怎么……知道。”
    裴羡野压低声音：“你说呢？媳妇，我一颗心都扑在你身上了，怎么可能察觉不到你想做什么？”
    “但也没法洗澡，外面在下雨，大缸里都是雨水。”
    裴羡野起身向外走：“在这里等我。”
    “诶，你去哪里？”
    裴羡野一溜烟的走出去了，留下顾昭宁站在原地，她看了看屋内，轻叹一口气。
    她还是低估自己了，在乡下住下，她还没有裴羡野的适应能力强。
    顾昭宁做了个抬手拍自己脸的动作，最终还是没忍住对自己美丽的小脸蛋动手。
    半晌，裴羡野才回来。
    等他回来的时候，手里拎着暖水壶和洗脸盆毛巾。
    裴羡野将门关上，顺手反锁，再将小窗户的布帘子拉上。
    顾昭宁与他干瞪眼，“这是？”
    “媳妇，洗澡洗不了，擦擦身子吧，恩？我伺候你。”
    顾昭宁胸腔里的心跳不断跳动，仿佛要炸开。
    她吱唔一声：“我……我自己来。”
    裴羡野居高临下的看着她，热意在体内不断涌动，一路往上窜着。
    他咂咂舌开口：“媳妇，你说，你身上哪儿我没看过？帮你擦个身也害羞？”
    他不过就是从中收取点利息，也不过分多做什么的。
    顾昭宁呼吸变重，红意从脖颈爬上耳朵。
    “那你别乱来，咱俩尽量别发出动静。”
    “成。”
    裴羡野答应的爽快，可眼底一闪而过的笑意却出卖了他。
    “那把灯关上！”
    裴羡野笑了，他将盆放在桌子上，拿起暖水壶倒着水，看着顾昭宁，不动声色：“关上灯看不清楚，怎么擦？”
    “而且，媳妇，有些事真想做的话，关灯了也阻止不了的，不是么？”
    顾昭宁：“……”
    她眉心跳动，心里不断做着自我攻略。
    算了，她跟裴羡野早就打破那层壁垒了，在军区的时候，他又不是没缠上来一起洗过澡，现在擦个身，也没什么好害羞的。
    “恩，那擦快点。”
    裴羡野自如的点点头，拉着顾昭宁坐在床边，手开始熟练的解上她衣服扣子。
    灯虽然不亮，照在他媳妇的皮肤上却格外白皙透亮。
    只看一眼，裴羡野的呼吸就粗重起来，身子控制不住的燥热。
    顾昭宁完完全全暴露在他面前，无处可躲，温热毛巾覆上来的时候，虽然舒服，但她却一直平静不下来。
    可屋内太安静了，安静到她甚至能听到裴羡野狂野的心跳声。
    裴羡野亲力亲为，不让顾昭宁伸一点手帮忙。
    他自己就全擦了个遍。
    只是时间格外漫长，对顾昭宁来说，十分磨人。
    直到顾昭宁坚持不下去，看着裴羡野俯身在她后背擦着，张口咬上他胳膊。
    “裴羡野，你好了没！”
    裴羡野声音低哑：“马上。”
    “收利息收的差不多了吧？”
    顾昭宁哪里察觉不到他的小心思，专在他喜爱的地方停留太久。
    被顾昭宁戳穿后，裴羡野脸上半点心虚没有，只低低笑着，“差不多了。”
    顾昭宁一股脑的钻进被窝里，床不大，她睡在最角落，看了看旁边空余的位置，不知道裴羡野能不能躺下。
    裴羡野自打跟顾昭宁睡在一起后，对自己的卫生要求也十分严格，他几下脱了自己的衣服，毫不避讳顾昭宁的面，给自己擦着。
    入目便是他精壮的后背，再往下……
    顾昭宁脸颊唰的就红透了，这是她能近距离观看的么？
    顾昭宁屏住呼吸，不想再继续看下去，立即翻了个身，面对着墙，只胸前还剧烈起伏着。
    直到裴羡野洗完，将东西挨着墙边放好，才躺进了床上。
    他从身后将人抱住，严丝无缝的。
    “明天还在这里继续住吗？还是想去招待所？”
    顾昭宁隐隐听到他语气里的笑意，她闭了闭眼，语气坚定：“都住下来了，就在这里多陪陪我爸妈吧，反正还要陪我妈去医院打针，我在医院上厕所就成。”
    裴羡野酝酿了下：“那还得待个三天左右，媳妇，这三天，纯素？”
    他问的这么直接，顾昭宁咯噔一下，浑身战栗，甚至还起了一层鸡皮疙瘩。
    “你说什么呢！”
    “还有，你的手别乱放！”
    裴羡野一脸无辜：“手自觉精准放的，跟我没关系，媳妇。”

第 239 章
第239章 这个一点都不好用
    顾昭宁眼前一黑，她信他个鬼！
    裴羡野眼底不停滚动，这一天下来，他真的想死她了，不亲近他都难受。
    他将人直接转过身来，按在自己身前。
    两人都陷入被窝里，热气不断袭来，呼吸交缠。
    “媳妇，这孩子来不来，也不影响今晚怎么样吧？”
    他直接大胆的问着，一点都不忌嘴。
    顾昭宁呼吸提起来：“不知道啊，我也没怀过孩子。”
    “反正没来月事，不就正常弄么？我听我妈说，以前女人怀孕两个月都才发现，要是真有事，也不会那么多孩子蹦出来了。”
    顾昭宁脸颊泛着粉，她抬手拍在他的脸上，没啥力度。
    “你不要试图洗脑自己，还有我。”
    裴羡野声音暗哑，“媳妇，我这还是血气方刚的年纪呢，真憋不住。”
    顾昭宁：？？？
    “我都说了，我爸妈会听见的。”
    “那你尽量克制点，别出声就行。”
    嘿！
    还反过来提醒她，嫌她有声了！
    顾昭宁想要把人推开，却推不动！
    裴羡野倏地覆上来，漆黑的眸子直盯着她，“这环境，这气氛我看就挺合适，媳妇，弄一下，恩？”
    顾昭宁热气腾腾，她咬着唇：“那你快点。”
    耳边传来裴羡野低笑声：“瞧不起谁呢？”
    “我说认真的！”
    她是真怕被爸妈听见！
    可裴羡野哪里还会在给顾昭宁继续说话的机会，外面雨声淅淅沥沥，屋内昏暗光影，还有这张勉强能睡下两人的床，漫长黑夜无聊，不找点什么事做，多可惜？
    裴羡野身影笼罩下来，在她开口前，先一步堵住她的嘴巴。
    “唔！”
    她到了嘴边的话全都被他堵了回去，顾昭宁被禁锢住，一点都动弹不了。
    裴羡野亲上来就止不住了，吻着她嘴唇一遍又一遍碾磨。
    顾昭宁想伸出手关灯，却被裴羡野拦住。
    他认真的看着她脸上的表情：“关什么灯？好看死了。”
    “今晚你注意点，我要是没怀孕，因为今晚中招了，绝对不饶 过你！”顾昭宁像小猫似的，凶巴巴的警告裴羡野。
    裴羡野不知道从哪里拿出一个小方形袋子，他当着顾昭宁的面撕开。
    顾昭宁愣住：“这什么？”
    “安全/套。”
    “我囤了很多，够咱们用段时间了，媳妇，今晚试试，看看感觉如何。”
    这是一次新奇的体验。
    雨势也越下越大，仿佛渗入墙体。
    顾昭宁只觉得裴羡野跟外面的雨一样，从原本淅淅沥沥的小雨，变成瓢泼大雨。
    她觉得自己眼前视线一片模糊，四肢百骸都透着股麻意。
    她眼睫颤动个不停，就在她想开口求饶时。
    雨势停了。
    顾昭宁缓缓睁开眼睛，眼角还沾着晶莹。
    裴羡野趴在她颈处，低声骂了句脏话。
    有了计生用品，裴羡野就不用像往常那样小心谨慎，这会儿两人紧紧相依抱着，没有打算分开的意思。
    “雨下的那么快？”顾昭宁滑稽的逗着他。
    裴羡野的脸色同样难看，他黑沉着拿过桌子上的手表看着时间。
    什么玩意儿！
    裴羡野给自己找补，“第一次用这个，还不适应，媳妇，我什么实力你不知道么？”
    顾昭宁当然知道，她跟裴羡野就像是升级打怪一样，从一开始的笨拙到后面的无师自通，天赋异禀。
    裴羡野在她这里，进步飞快。
    只不过今天……
    顾昭宁咯吱笑着，她正想求饶呢，正好，省得在被裴羡野给嘲笑了！
    裴羡野眉头收紧，他低头看着顾昭宁，“嘲笑我呢，媳妇？”
    “不是，你很厉害。”
    “厉害个屁！话说，我用这个和不用这个，感觉怎么样？”
    他慢条斯理的问她。
    顾昭宁脸颊一红，这怎么说？
    肯定是不用计生用品更好一点，但为了不让小孩到来，计生用品能发明出来，那必定就有它的道理。
    “用吧，挺好的。”
    裴羡野喉结滚动，语气缓缓：“那歇一会儿再来一次。”
    “什么！”
    这注定是个不眠夜！
    -
    次日，清晨一早，天蒙蒙亮的时候，雨也终于停了！
    赵书英起床的时候，不免咳嗽了一下，顾庆良顿时从睡梦中清醒过来，紧张的坐起来。
    “难受了？我现在去给你倒水。”
    顾庆良利索的起身，穿上裤子就向外走去。
    赵书英靠坐在床边，看着顾庆良的背影，脸上露出温馨的笑容。
    直到顾庆良端着水回来后，亲眼看着赵书英喝下。
    “今天干完活回来，我就把我那些衣服都拿去河边洗了，把烟味都去去，书英，以后家里，我绝对不让你再闻到一点烟味。”
    赵书英心里软软的，她将水杯递给顾庆良。
    顾庆良看着杯里的水还没有喝完，正要给喝完时，就被赵书英给拦住。
    “诶！你忘了医生说的，咱俩的碗筷杯子都得分开，你不能再跟我用一个杯子，万一我把你传染了，那就真的天塌了！”
    顾庆良皱着眉：“我倒想生病的人是我，这样你就不用吃苦受罪了。”
    “胡说八道什么？健康是最重要的，庆良，以后你也得去定期体检，这有什么病，早发现就比晚发现的好。”
    两人在床前依偎了会后，便起床洗漱。
    现在天色还早，顾庆良下了两碗面条，和赵书英坐在桌前去吃。
    原本顾庆良是想去喊闺女起床的，却被赵书英给拦住。
    “别去叫孩子了，羡野好不容易休假一次，平时在军区里肯定天天得早起训练，放假了就别折腾他们早起了，孩子想什么时候起就什么时候起，在咱们这要是还不能舒舒服服的，时刻得保持着礼貌与懂事，那还不如让他们别留在咱们这了，多累啊。”
    顾庆良嗫嚅着唇角：“这宁宁从小就爱睡懒觉，以前亲戚来到咱家都说咱们宠惯孩子。”
    “那又怎么样？我就这一个女儿，在家里非要那么懂事干什么？她在家里就是最放松的，别说睡懒觉了，就是我给她端饭到床上我都愿意，我就爱看我闺女开心的样子。”
    “现在多了个比你还宠闺女的，你这心里别提多开心了吧。”
    “那当然，羡野是我亲女婿！”
    顾庆良望着赵书英，掀着唇角笑着。
    两人吃完早饭后，也没发出动静，离开家门准备去干活前，赵书英回头看了眼西屋，眼里满是宽慰和幸福的笑意。

第 240 章
第240章 男人是你管就能管得住的吗
    顾庆良将水壶装在赵书英的包里，时刻叮嘱着：“记得勤喝水，中午回来我要检查的，必须得喝完一半多，不准偷偷倒掉知道吗。”
    赵书英哭笑不得，她伸手碰了碰顾庆良的胳膊：“怎么跟叮嘱小孩子一样，我又不是小孩子。”
    “你比我小五岁，对我来说，可就不是小姑娘？”
    “哎呀妈呀，还小姑娘呢？都成老妇女了，闺女都结婚了，过不了多久，说不定都要抱外孙外孙女了！”
    赵书英对自己可有自知之明，也不矫情。
    顾庆良滞了下，他这笨蛋媳妇就这样，从年轻到现在，他就说不成几句情话，他这媳妇，可以说是反矫情第一人。
    两人肩膀挨着肩膀，姿态亲近。
    正好碰到林丽娟从家里出来，她穿的清凉，紧身短袖和紧身裤，林丽娟身材丰盈，刚好撑得满满的。
    女人刚洗完头发，还没擦干，手里就拎着一堆衣服准备去河边洗衣服。
    林丽娟也没想到会撞见顾庆良和赵书英，昨天顾庆良说她的那些话，她还历历在目！
    她没想到看起来斯文不粗糙的顾庆良，对她能说的那么过分，一点情面都不留！
    还说她连赵书英的一根脚指头都比不上！
    林丽娟目光忍不住落在赵书英身上梭巡，想要仔细看看，她到底比自己哪里好？
    赵书英何尝察觉不到林丽娟的眼神，对方敌意那么强，这样瞅着她，就是想从她身上挑出毛病来。
    啧啧。
    没想到老顾人到中年还能有桃花呢？
    不过赵书英不是杞人忧天的人，顾庆良要是心里有她，那林丽娟怎么大胆的勾引，顾庆良都不会无动于衷。
    要是心里没有她，林丽娟根本不用费力，两人就能搞在一起。
    那她多余折腾那一下干什么？男人是你管就能管得住的吗？都得靠自觉。
    顾庆良低头看了眼赵书英，发现媳妇脸上半点不悦都没有，不知道是强撑镇定，还是压根就不在意。
    但顾庆良不想因为一个寡妇，失去自个媳妇，他当即伸手，毫不避讳的将赵书英搂进怀里！
    这一动作，把赵书英都吓了一跳，她整个人猝不及防的就进了顾庆良的怀里，耳边还传来男人温柔宠溺的声音。
    “媳妇，中午干完活就回家，我做饭给你吃，还有，昨天那些换下来的衣服，你都不用去洗，我来给洗，有我在，你什么都不用做，知道吗？”
    这话落入林丽娟的耳中时，就是一阵无名之火涌上来。
    人比人，真的气死人。
    当初她嫁到红阳公社的时候，结婚一个月就怀了孕，怀着孩子，男人和婆婆都要求她干各种各样的活，总有干不完的活等着她。
    都快临产了，她人都还在地里呢！
    哪怕给男人家生了个大胖小子，婆婆还来了句，生儿子不是应该的吗？还当什么是什么多荣耀的事，揣着孩子就想当家做主了？
    林丽娟婚后和丈夫感情不好，丈夫是典型的妈宝男，妈说往西，他不敢往东。
    媳妇提一句意见，两口子就得干起仗来！
    要说男人的死，也是他活该！
    喝那么多的酒，半夜回家不看路，跌进河里就这么活生生淹死了。
    林丽娟到现在都觉得是老天有眼。
    但谁也不想一直当寡妇，红阳公社的单身老汉她看不上，隔壁村的带着孩子嫁过去，受的罪就少了吗？
    她也就看中了顾庆良，看着就不像是会家暴的类型，还会宠媳妇，可惜，她是看中了，对方却没有离婚的想法，还专门在她面前秀恩爱，她心里能舒服吗？
    林丽娟跺了跺脚，扭着屁股气呼呼的朝着河边走去了。
    等她走后，顾庆良才看着赵书英，闷闷不乐的提着意见：“媳妇，你不吃醋吗？或者有什么误会，我都可以跟你解释的。”
    赵书英津津乐道：“误会什么？你俩又没什么，我误会啥？”
    “那林丽娟看上我了，你不吃醋呀？”
    赵书英笑：“她看上你不是很正常吗，村里的男人，想必书记都给她介绍过了，要是处的合适早在一起了，你是举报下放来的，是新面孔，长得也不错，她就看上你了呗。”
    顾庆良脸一黑，伸手在她腰上掐了下：“我是你男人，被别人看上，你都没有危机感的？我看宁宁就是随了你，没心没肺的，羡野对她那么上心，恨不得黏她身上，宁宁还傻乎乎的。”
    “那不挺好的吗，享受爱情，又能保护自己不在爱情里受伤。”
    顾庆良思忖着：“那你也是这样要求自己的？”
    赵书英点点头：“当然了，你说我管你管的那么严，你要是想出轨，你就没机会出轨了吗？”
    顾庆良彻底哑口无言。
    媳妇说的是……至理名言啊。
    他将人搂在怀里，保证道：“我有这么好的媳妇，我还找别人干什么，我傻还是愣呀？”
    “行行，我相信你。”赵书英敷衍的笑着。
    男人的话，到老都不能信的。
    不过当下这样就挺好，没必要疑神疑鬼的。
    -
    顾昭宁昨晚跟裴羡野来了三次。
    裴羡野美其名曰要适应戴的感觉，不能因为用了计生用品就降低了质量，所以拉着顾昭宁又练习了两次。
    顾昭宁最后累到筋疲力尽，连拍他骂他的力气都没有了，眼皮一合，人就彻底睡过去了。
    这会儿，天色大亮，顾昭宁感觉自己的身子被轻轻掰过来掰过去的，然后温热的毛巾在身上擦着，清爽的感觉让她有些享受。
    顾昭宁缓缓睁开眼，就见裴羡野坐在床边，手中正拿着毛巾帮她仔细擦着。
    她睁开眼，没说话，就这么静静的看着裴羡野。
    裴羡野穿着长裤，上身赤着，头发应该是刚洗过，擦的半干，一言不发的样子，格外的帅气。
    不过让顾昭宁震惊的是，她明明一句声都没发出来，裴羡野却慢条斯理的开口：“媳妇看我看上瘾了？”
    话落，顾昭宁只觉得脑子“嗡”的一声，眼看着裴羡野就要擦着……
    她赶紧腿一缩，扯过被子遮盖住自己。
    “你怎么发现的？”
    裴羡野坐在床前，伸手想扯开被子，却被顾昭宁拽的死死的。
    “媳妇，还害羞了？昨天不都开着灯做了么？”

第 241 章
第241章 亲女婿就要做到位
    顾昭宁深吸一口气，声音有点发紧：“擦得够干净了，我怕你再擦下去，把持不住自己。”
    裴羡野轻笑：“这么了解我？”
    “不行！裴羡野，我发现你有了那玩意儿后，更没有节制了！”
    之前两人没计生用品的时候，裴羡野还不敢那么放纵，毕竟稍有意外，就能怀上。
    可现在让他掏上了，小薄袋子一撕，裴羡野就开始拉着她胡来。
    顾昭宁撑着被子坐起来，下意识看了眼桌子。
    屋里没有垃圾桶，昨晚计生用品都丢在桌子上了，她心微乱的跳着：“东西……你都收拾好了？”
    裴羡野扫了眼，“昂，都丢了。”
    “别丢家里的垃圾桶，我爸妈收拾的时候会看到的，你丢到外面……”
    裴羡野彻底愉悦的笑起来，他笑起来时，胸膛也跟着颤动。
    “媳妇，放心，我都处理好了，绝对不会被咱爸咱妈发现，恩？”
    “现在几点了？我爸妈已经出工了吗。”
    裴羡野睡眠浅，虽然现在是休假阶段，但外面有点风吹草动，他就会醒过来。
    早上爸妈出门的时候，他就听到了动静。
    “出工了，我看爸妈走的挺早，估计天刚亮就出门了。”
    顾昭宁闻言，心头莫名一紧。
    妈妈生了病，还要起那么早的去干活。
    可她除了帮妈妈看病，其他的忙也帮不上。
    裴羡野洞察出媳妇的心思，主动出声安抚她：“放心，书记说了，给妈安排大队打杂的活，很清闲，而且妈要是累了，都能随时休息，不会伤身子的。”
    见状，顾昭宁看向裴羡野的目光变得柔软，她发自内心的开口：“裴羡野，真的谢谢你。”
    裴羡野咂咂舌：“你跟着我，还能让你操心这些事，那我还是男人吗我？”
    “媳妇，下次别说谢谢了呗，你奖励我个吻，或者说爱我，我都会开心很久。”
    顾昭宁嗔他一眼，在她面前，怎么老是不正经的。
    “傻子。”
    顾昭宁也不可能一直赖床，裴羡野从行李拿出衣服递给她，尽管跟裴羡野早就坦诚相见了，但她还是不好意思当着裴羡野的面换衣服。
    看着顾昭宁背对着他，露出漂亮白皙的背，背上还有他昨晚留下的斑驳红痕……
    裴羡野勾了勾唇，他的害羞媳妇，他哪儿没见过？
    等顾昭宁穿完裙子下床后，她低头看了看，“你怎么还给我带了裙子？我还以为你都会给我带方便穿的裤子衬衫。”
    裴羡野揉了下顾昭宁的脑袋：“我媳妇爱美，回来那么多天，也不能让我媳妇灰头土脸的，而且你穿这红色波点裙子，好看！”
    顾昭宁将头发掖到耳后，又摸了摸头发。
    “头发该洗了，不然就该油了，你在哪洗的头发？”
    看着顾昭宁真诚发问，裴羡野怔愣一下，然后伸手指了下自己的寸头。
    “媳妇，我这还需要单独去洗？我洗把脸的功夫不就顺手把头发给洗了？”
    “呃……”顾昭宁眼角抽了抽，她怎么会问出这么傻的问题？
    两人走出西屋，裴羡野主动问道：“想洗头发？”
    顾昭宁点点头：“得洗，不然头发油了，臭了怎么办？”
    而且她头发又长又厚，顾昭宁几乎两三天就会洗一次，不然天气这么热，头发应该捂臭的挺快。
    “那我们先吃早饭，吃完早饭，我给你烧水，你在院子里洗，这样干的也快。”
    听着裴羡野的话，顾昭宁欣喜应道：“行！”
    裴羡野脸上笑意不止，他抬步走进屋内，去灶房给顾昭宁准备着早饭，顾昭宁拎起暖水壶朝着洗脸盆里倒着水，先洗漱刷牙。
    直到裴羡野端着粥和炒的一盘菜走出来，“媳妇，你早上吃的不多，我先不做太多了，凉了不好吃，等爸妈中午回来，我再好好下厨做顿饭。”
    顾昭宁对早饭要求不高，一碗粥都可以。
    她将头发扎成丸子头，坐到餐桌前，准备吃着早饭。
    接下来裴羡野的一句话，差点让顾昭宁喝进去的粥咳出来。
    她瞳眸圆睁，不敢置信的看着裴羡野。
    “什么？你说你要给我爸妈再修个厕所？”
    裴羡野面不改色，“爸妈之前在京都估计也没用过旱厕，妈又生病了，考虑卫生安全问题的话，我给修个跟咱们家一样的厕所也不是问题。”
    当初裴羡野一个人忙活了多久，顾昭宁都是看在眼里的！
    现在他要在忙前忙后，去买水泥和各种材料，回来再修建，折腾到后半夜都不一定完工。
    顾昭宁很感动裴羡野为妈妈考虑的心思，但不止她心疼，顾昭宁也清楚知道，就算爸妈知道了这件事，也一定不会让裴羡野去修的。
    顾总看了看裴羡野，语气变得温软。
    “不用了，我爸妈知道了也会不舍得你干的，而且他们……早晚都会有回城机会的，这里的人都用旱厕，要是让大家知道家里修了厕所，估计会觉得书记更照顾我爸妈，惹来更多麻烦。”
    万一再有喜欢占便宜的，村里的小孩，全都跑来上厕所……
    再干净的厕所，也扛不住这么造。
    裴羡野眼珠一转：“和咱家一样，我给安个锁，这样妈洗澡不是也方便。”
    顾昭宁单薄的背脊轻轻颤着，她主动伸手握住裴羡野的手，认真澄澈的看着他。
    “裴羡野，你怎么这么好。”
    听着媳妇软软的声线，裴羡野嘴角轻勾，“我是想对你好，而且你爸妈不就是我爸妈吗，我干嘛不上心？”
    顾昭宁眨了眨眼，“那就别弄了，真弄了，我爸妈就该凶我欺负人了，或者回来问问他们意见，如果他们需要的话，再另说。”
    “问爸妈的话，他们肯定心疼我这个亲女婿，不让我去修的，要是先斩后奏的话，爸妈心里开心，但也不会拦着了不是？”
    顾昭宁握着他的手：“不行，这件事得经过他们，我们还要考虑我们走了后，他们在乡下的处境，而且你好不容易休一次假，我不想你那么累，好好休息，放松下自己多好。”
    裴羡野喉结滚了下，“行，听我媳妇的。”
    吃过早饭后，裴羡野烧了两壶水倒进暖水壶里，亲自给顾昭宁拎出来，想帮她一起洗头发。
    这还没出声，家门就被人敲响。

第 242 章
第242章 老一辈含蓄的生出多少个孩子？
    裴羡野这袖子都掀一半了，听到动静，下意识看过去。
    顾昭宁正用梳子梳着头发，她头发多，每次洗头发前必须得用梳子全部梳出来，免得洗头的时候打结。
    她同样用着迷茫的眼神看去，还不等她挪步，裴羡野就大步走过去，将门打开，“谁啊。”
    入目是周云山，手里还提着山货和营养品。
    裴羡野扫了眼，语气轻快：“周叔，你咋来了？”
    周云山看到裴羡野的瞬间，又不禁被他身后的一抹白给吸引，顾昭宁撩着头发，纤长细白的脖颈全部暴露在外，白的发光，白的耀眼。
    周云山愣了下，这就是……羡野这小子的媳妇？
    这是怕以后小孩随了他，生出来跟煤球似的，所以特意找了个白的姑娘，想要中和下基因？
    他不会过分盯着顾昭宁看，视线重新移回裴羡野身上，将手中的东西递过去：“这是你岳父岳母一大早给我家送来的，我家女人不懂事，还真都收下了，我这都给你们还回来。”
    见状，裴羡野怔了一秒，还是侧身让出一个身位，主动给媳妇介绍道。
    “媳妇，这是周叔，退伍老兵，之前我刚入队那会，就是他带的我。”
    顾昭宁知道裴羡野给爸妈寄这么多包裹，能躲过大队的搜查，就是这位退伍老兵给签收的包裹，然后私下拿给爸妈的。
    她露出乖巧礼貌笑容，声音也清丽：“周叔好，我是顾昭宁，谢谢您帮我爸妈代收包裹。”
    周云山不太会说什么好话，更不会跟姑娘相处。
    也就在部队里生活的自在，身旁都是小兵蛋子，男人之间说话直接，不用担心会伤到对方的小玻璃心。
    但女人就不一样了，女人是水做的，当初家里给他介绍对象，也是磨了好久，说他不会跟女人相处就去学，这一辈子要是女人手都摸不着也丢人。
    最后好不容易逼着他结婚，媳妇给他生了一儿一女，儿子好管教，错了就打，不服继续打，服了再打一顿，就能彻底长教训！
    但女儿不行，动手了，显得他太粗暴，怕女儿以后都对自己有阴影。
    现在女儿到青春期了，得在家里有自己的卧室，也有自己的隐私，周云山更不敢靠近女儿了，就怕没保持好那个分寸。
    这父女之间总归要保持距离的。
    他抬手挠了挠头：“羡野，你昨日带你岳母去医院检查，结果咋样？”
    裴羡野也没瞒着：“不太好，肺结核，得亏发现的早，不然要是拖着不去看，就有生命危险了。”
    “肺结核？去京都市里查的？咱们这的赤脚大夫应该不好治吧，镇上的卫生院医疗水平肯定比不上京都大医院。”
    “反正我跟书记都达成一致了，他帮我好好照顾岳父岳母，我就帮他照看下他小儿子，我岳母每次需要去医院打针的时候，请个半天假也没关系吧？”
    周云山附和：“那当然，书记生怕他小儿子在队里被孤立吃苦，主要是他小儿子目中无人，书记又宠着，之前在公社破坏过不少公物，我看他特烦，有时候很想揍他两顿，又不能无缘无故上手，到了队里就好了，看不顺眼踢两脚，也当是他错了。”
    裴羡野低笑：“周叔，你别把你出气的方式扣到别人头上，我可从来不干这偷偷摸摸的事，我不爽都写在明面上。”
    “他儿子入伍后，我故意跟书记说了不少部队里吓人的事，估计给他吓坏了，就怕他儿子那破烂性格在队里被揍死。”
    裴羡野思忖一声：“怪不得在我这态度那么好，不过周叔，我岳父岳母给你们家送东西，你还回来干什么，他们要是缺了吃的喝的，我就给补齐了，这些东西也不贵，你就别拿回来了。”
    周云山却径自朝着地上一放，“你岳母生病了，我们在要这些营养品，那不害人性命吗，我那些退伍费都够我们一家老小吃喝了，用不着拿别人的，我这就给你还回来了。”
    “羡野，你现在没事吧？”
    裴羡野张了张唇，正想说要给自个媳妇洗头发呢。
    顾昭宁一直关注着裴羡野的口型，赶在他开口前，先一步出声：“周叔，他没事，您找他有事吗。”
    裴羡野顿了下，意味不明的看向顾昭宁，顾昭宁朝他挤眉弄眼，让他正经点，周叔要是有事找他帮忙，他肯定要去帮一下的。
    哪有别人光帮自己的道理。
    裴羡野掀了掀唇角，这才看向周云山，嗓音慵懒：“有点空吧，但不多，周叔，你要找我干啥？”
    “去我家帮我修个东西，几分钟就成。”
    裴羡野扯唇轻笑，“那行啊，修一次东西以后继续帮我岳父岳母代收包裹。”
    周云山觑他一眼：“书记现在不是巴结你吗，以后不光明正大的寄？”
    “书记照顾，不代表村民能接受，搞得那么人尽皆知，早晚得给我岳父岳母增加很多麻烦，他们也不想跟村民闹得太难看，周叔，你说是不是？”
    周云山点头：“行，那你别寄的太勤快，我怕别人以为我在哪发财了，回头举报我呢。”
    “放心。”
    裴羡野跟着周云山朝外走的时候，还有些依依不舍的看着顾昭宁，那眼神缠绵缱绻，好似两人要彻底分开似的。
    “媳妇，那你在家里待着，哪也别去。”
    顾昭宁瓮声应道：“丢不了，你就放心去吧。”
    裴羡野三步一回头，把门关上后，脸上还跟惦记着事一样。
    周云山全都看在眼里：“这是一刻都不能跟媳妇分开？那以后出任务可怎么办？”
    裴羡野蹙蹙眉心：“出任务归出任务，肯定不能胡来，这不是休假么，休假不跟媳妇粘在一起干什么？”
    周云山摸摸鼻尖：“粘着干什么？能有多少说不完的话。”
    话落，身旁的男人就肆意一笑，眉目舒展，洋洋洒洒的。
    “周叔，你是过来人，你说男女之间黏在一起能干啥？不就做那事呗？”
    咯噔一下，周云山浑身跟石化一样，他嘴一瘪，抬脚踢裴羡野。
    “你这耍流氓！那事能直接说出口吗。”
    裴羡野慢条斯理的看着周叔一本正经的样子，轻喝一声：“是，老一辈含蓄，含蓄的生出多少个孩子？”

第 243 章
第243章 被一群癞蛤蟆盯上了！
    周云山瞬间哑口无言，他跟他媳妇这还是生的少了的，想想他兄弟姊妹，大哥生了八个，周云山当时知道第八个孩子出生的时候，嘴角都抽搐了！
    谁家好人生八胎啊！这一个个拉扯长大，天天家里叽叽喳喳的，屎尿不停，周云山想想都愁的厉害。
    妹妹嫁出去后，也是追赶进度，要了六个孩子，前面两个女孩，周云山可以理解妹妹想生儿子，给人家传宗接代，但这后面又来四个男孩是怎么回事？
    周云山也是老脸一红，捂着唇轻咳一声：“那你可悠着点，别一年一年的蹦跶出不少孩子出来，这年轻人，不知节制，做这种事上瘾，没完没了的，等年纪大点，零件不中用了，还能消停点。”
    裴羡野脸色一黑：“周叔，您不会说话就别说话，什么叫零件不中用了？咱们当兵的身体素质要是不高，那还当什么兵？孩子你就放心吧，我媳妇不想生，我肯定不逼着我媳妇生。”
    “传宗接代什么的，都是屁，要是生个没出息的儿子，那还不如别生，而且老裴家的旁支亲戚那么多，不差我这一个非得要儿子。”
    两人一来一回的朝着周家走，来到周家后，周云山的闺女正好从屋里走出来。
    小姑娘今年上初三了，正处于青春发育期，不上学的时候就爱穿点漂亮的小碎花衣服，扎着俩麻花辫，水灵水灵的。
    周云山是不太想让女儿穿的那么鲜艳的，而且衣服还不宽松，很容易显身材，这村里的二流痞子那么多，他就怕他闺女一个人的时候被盯上。
    周淑婷也没想到一走出来就能看到身形这么高大的哥哥，她的目光瞬间定睛在裴羡野的身上没法移开。
    这个年纪的小姑娘，对同龄段的小男孩是没啥想法的，但很吃年长，男人味十足的成熟男人类型。
    周淑婷眼里顿时充满惊艳与欣赏，她主动开口问着周云山：“爸，这个哥哥是？”
    “这是你爸之前在军区里的战友。”
    周淑婷视线不离，脸上带着几分小姑娘独有的羞涩：“之前怎么没听你说过？我该怎么称呼哥哥？”
    裴羡野抬眼看过来，瞅到周淑婷脸上有些红，不知道是热的还是抹了粉，还是……羞的，但他看到的一瞬间，脸庞就不自觉紧绷起来。
    总不能是看着他害羞吧？
    他结婚了，可是人夫，肯定不能给别的小姑娘存有幻想，尤其是这种还没长大的小姑娘。
    裴羡野眉毛一皱，扯了扯唇，嗓音微沉：“我叫裴羡野，已婚，要不你就叫我叔吧？”
    这话一落，周云山一愣，周淑婷的脸上同样也滞了下！
    周淑婷倒不是觉得自己是对裴羡野一见钟情，而是可以把他当成自己的幻想类型。
    可裴羡野这话一出，幻想就破灭了。
    她张了张唇：“叫叔叔会不会把您叫老了？羡野哥哥……”
    裴羡野一副无所谓的态度，叫大爷就行，但别叫哥哥。
    哥哥听着太别扭了。
    总感觉跟“谈情说爱”一样。
    “叫叔就行。”
    “周叔，需要修什么东西，咱们速战速决，我还得回去陪我媳妇。”
    字里行间都离不开媳妇，周云山看着周淑婷，心里那叫一个操心，现在的小姑娘，这脑子里都在想啥呢！
    除了学习，什么都想的多！
    “羡野，我带你来。”
    与此同时
    顾昭宁独自待在家里，神情怡然自得，前所未有的放松。
    也许是因为及时带着妈妈去检查了身子，她心中的一桩大事终于落地，不用再提心吊胆。
    顾昭宁哼着小曲，梳完头发后，就将盆放在架子上，提起暖水壶开始往里面倒着热水。
    水温触着差不多合适后，顾昭宁才低下头洗着头发。
    而门外这会儿路过几个二流痞子，嘴里叼着烟卷，吐出来的烟圈都熏人。
    本来是直接路过的，直到人群中有人卧槽一声，几个小混混的注意力都被吸引看过去。
    “卧槽什么卧槽，就显摆你会说脏话是吧。”
    张强眼睛落在了这门缝里的女人身上，青天白日的，女人穿着红色波点裙，弯着身子洗头发。
    这弯腰时，身前美景隐隐欲露，皮肤也白的发光，勾人的让人看一眼就移不开眼睛了。
    张强定睛仔细看着，忍不住朝着门缝凑近，想要仔细瞧瞧。
    他怎么不记得红阳公社还有这样的人间尤物？这是哪家的姑娘初长成？
    这胳膊又白又细嫩，不知道摸起来手感会怎么样。
    其他人看过去后，同样身子一紧，唇角扯出恶劣的笑容。
    “这小娘们好看啊，谁家的闺女？”
    张强仔细回忆着：“这家破旧房子我记得好像是公社分给一对下放老夫妻的，这是不是那下放分子的闺女啊？”
    这话一落，大家瞬间兴奋起来，眼里别提多亮了！
    “下放分子的闺女？那很好搞啊！今天我必须要把她搞到手！”
    “别挤别挤，咱们一起看！”
    “怎么说？谁先来？谁先来可以，那晚上吃喝玩乐都得安排好，不然这便宜凭什么第一个先占！”
    “先观察家里有没有人再说，没人的话，动手不就容易了？”
    顾昭宁完全不知道自己已经被一群癞蛤蟆给盯上了，她旁若无人的洗着头，头发厚就要洗的更精细！
    弯着身子这一会儿，顾昭宁就有些腰酸背痛了。
    主要是浑身骨头还酸软着呢，裴羡野这个大色鬼，每天想要，每天得到，每天还不过瘾！
    满足他，可真难！
    顾昭宁快速洗着，然后一手握着头发抬起头来，一手准备把盆里的水倒掉，换个新的。
    这抬起头来时，小脸上滴着水珠，水盈盈的，那脸嫩的跟剥了壳的鸡蛋白一样，众人的眼神瞬间看直了！
    不愧是城里来的，长得就是比村里姑娘漂亮！
    不过城里来的又怎么样，还不是成分有问题的下放分子，在他们村里，地位低的不能再低了，真把她给搞了，他们也没地维权去，除非不想在这村里好好混了。
    张强感觉浑身都烫起来，恨不得立马破门而出。

第 244 章
第244章 她怕裴羡野失去理智
    除了张强，其他人的眼神同样黏腻又下流。
    看着顾昭宁抬手握着湿漉漉的长发，一手拎着暖壶朝着盆里倒着热水。
    有人已经鼓不住，整个身子都在躁动着，“上不上？一个下放户的女儿，还犹豫啥？”
    “那直接进啊！”
    这门反正也不结实，几个流氓混混用力一推，想要将门撞开。
    这一动静瞬间吸引了顾昭宁的注意力，顾昭宁蓦地看过去，就看到门缝里透出男人猥琐的嘴脸，门剧烈晃动，马上就要被撞开！
    顾昭宁瞬间拧眉，眼神冷下来，这是村里的二流痞子？
    家里就她一个人，刚独自待了会，就被这群臭虫给盯上了？
    下一秒，门就被人撞开，几人看着顾昭宁的眼神，就跟饿了很久的饿狼一样，谁也不让着谁，一拥而上。
    “小妹妹，一个人在家里洗头发呢？哥几个陪你们玩玩？”
    几人逼近着顾昭宁，将她包围起来。
    张强贱兮兮的笑着，伸手就想去扯她湿漉漉的长发。
    顾昭宁立即向后闪躲避开，抓着头发的手一松，立即抓起洗脸盆沿，不管里面的热水，朝着他们泼过去。
    “滚开！”
    几人没有闪躲，都被泼了一身！
    张强抬手抹了下脸上的水珠，看着顾昭宁，眼里的兴趣更足！
    贞洁烈女？他就喜欢玩贞洁烈女，嘴上喊得越凶，身子就越软！
    “我说，你装什么贞洁烈女？都下放户了，来到这里，你敢跟我横？我劝你识相点，现在乖乖叫声哥哥，让哥哥抱一下，说不定哥哥还能可怜可怜你。”
    张强一点没把顾昭宁当回事，这身娇体软的，能有什么力气？
    他们可是有四个人，还拿捏不了一个小妮了？
    张强直接逼近，想将顾昭宁强行扯进怀里！
    顾昭宁抄起脸盆就朝着张强的额头上砸，嘭的一声，洗脸盆应声落地！
    张强摸了摸额头，看向顾昭宁的眼神也没了耐心：“敢在院里洗头发，不就是专门勾引男人的吗，当了婊子还立牌坊，今天哥几个也不带你去其他地方，就在你这里好好治治你！”
    “兄弟们，还等什么？上啊！”
    几人唇角的笑容恶劣至极，全都虎视眈眈的盯着顾昭宁。
    顾昭宁知道自己打不过他们，而且唯一的出口还被他们堵住了，她只能快速进屋找尖锐的利器来自我防卫！
    几人看着顾昭宁转身就朝屋里跑，张强更加兴奋：“哟，还主动进屋了，祥龙，你去把门关了，咱别引起外面的动静，今天哥几个好好爽一下！”
    说完，他便紧追着顾昭宁，想要率先把人按住，压在身上。
    被叫做祥龙的，吹了声流氓口哨，提了提裤子，主动走过去准备关门。
    好巧不巧的，就在他准备将门关上时，此刻正在朝家里折返回来的裴羡野立即捕捉注意到了。
    仅一瞬，裴羡野的眸光瞬间阴冷下来，跟淬了冰一样。
    他浑身紧绷笔直，眼里掠过危险。
    他媳妇一个人在家，怎么会有其他陌生的男人准备关门？
    不好！
    裴羡野快步冲过去，速度快的惊人，在祥龙正要反锁门的那一刻，裴羡野已经冲到门前，抬起腿就狠狠踹过去！
    这巨大的踹门力气，让祥龙都没顶住，身子瞬间向后趔趄，左脚拌右脚的倒在了地上！
    “啊！”
    门被裴羡野踹开，有些摇摇欲坠！
    屋里传来顾昭宁的警告声：“不要过来！不然咱们同归于尽！”
    这声音落入裴羡野耳中时，犹如一只无形的大手扼住裴羡野心脏一样，他眼尾瞬间猩红，真有人敢觊觎欺负他媳妇？
    他大步走过去，整张脸陷入阴鸷，进入堂屋后，就看到三个混混正包围着顾昭宁。
    顾昭宁手里握着一把剪刀，头发还是湿的，垂在身前，晕湿着裙子。
    她小脸白的有些失血，可眼眸却是又冷又坚定，没掺杂一丝害怕。
    张强才不管那套，脏手抬起来就想去碰顾昭宁。
    裴羡野再无忍耐，快步上前，一把攥住了张强准备碰上他媳妇脸的手。
    不等张强反应过来，手腕就被人狠狠一掰，骨骼转动的脆响在空气中清晰响起。
    然后是张强剧烈的惨叫声，裴羡野脸色恐怖，毫不犹豫的把人往外一扔。
    另外两个混混就眼睁睁的看着突然出现的高大身影，把他们的领头给从屋里扔到了院子外！
    这什么惊人的力气？
    这合理吗？
    张强摔倒在地上，暴跳如雷，坐起来就开始骂骂咧咧：“谁不长眼敢管老子的事？你谁啊？她家就是个下放的，臭老九，想英雄救美呢！”
    屋里，顾昭宁看着裴羡野出现的那一刻，剧烈跳动的心跳慢慢平缓。
    她看着裴羡野站在她身前，强自镇定。
    “裴羡野……”
    裴羡野回头看着顾昭宁，眉头紧皱着，丝毫没有舒展的迹象。
    他开口时，声音有些哑：“他们碰你了没？”
    顾昭宁紧握着剪刀，摇了摇头：“没，没有。”
    “吓到你了没？”
    “也没。”顾昭宁闷闷地回答。
    可就算顾昭宁嘴硬不想让他担心，裴羡野又哪里看不出来她紧颤着的双手呢！
    他抬手握了下顾昭宁的手，语气里满是愧疚与心疼。
    “对不起媳妇，都是我的错，我不该把你丢在这里的，这群想死的人，我来处理。”
    裴羡野一字一句，带着能冻死人的狠劲。
    话落，他重新看向眼前两个混混，抬步逼近时，两个混混眼里竟掠过一丝紧张与害怕。
    尤其是，他们刚刚还亲眼见到两人握手呢喃，这两人的关系肯定不纯粹，说不定是对象或者结了婚的。
    两人对上裴羡野目光，心更有些慌。
    他们瞬间后退着：“不，不是，我们还没动她呢！”
    裴羡野扯了扯领口，直接将他们逼出堂屋。
    顾昭宁想跟出来看看，才刚走到门口，裴羡野就径直将门合上，把顾昭宁给关在了屋里面。
    还不等顾昭宁出声，裴羡野低沉冰冷的声音就传了进来。
    “媳妇，这事不用你面对，你在里面待着等我。”
    顾昭宁眉心跳了跳，她不是怕裴羡野一个人解决不了，她是怕裴羡野过于生气，失去理智，再把这几个人给……
    不行不行。

第 245 章
第245章 看看你们这群流氓多能撒野？
    顾昭宁想要推开门，却受到阻碍。
    “裴……”
    “媳妇，你放心，我有分寸，我不想你出来看，在里面安心等着，可以吗？”裴羡野的语气请求，保持耐心的和她商量着。
    听到这话，顾昭宁握在门把手上的手便缓缓松开。
    她眼睫颤动一下，唇线紧紧抿着，脸色再次紧绷起来。
    而门外。
    裴羡野一步步朝着他们走近，张强等人看着裴羡野，也觉得有些心慌。
    这人怎么看着那么有气场？
    “你，你到底是谁？多管什么闲事！”张强咬着唇，嘴硬道。
    裴羡野眼眸阴冷，周身散发的气场能压着他们一点不敢动弹。
    “我是谁？光天化日，调戏我媳妇，你们想死吗？”
    媳妇？
    几人脸色变了变，有些不敢相信：“那女的是你媳妇？”
    那女的？
    这一句话就激怒了裴羡野，敢对他媳妇称呼不尊重，都欠揍。
    他蓦地上前，迅速伸手扯住张强的领子，一只拳头握紧，捏的咯吱作响，对着张强的脸就打下去！
    张强挨了这一掌，脸部瞬间跟痉挛一样，鲜血不受控制的朝着嘴角流出来。
    “有没有胆量再说一句？”
    张强想说话，嘴里的血却止不住。
    “你……你，我们都没对那娘们动手，你就对我动手，我现在就要闹到书记那里去，让他给我们撑腰！你就算跟她是夫妻，她一个下放户的女儿，能嫁个什么好东西？而且这是我们的地盘！”
    裴羡野闻言，嗤笑一声，“你们的地盘？”
    “继续说，让我看看，你们这群流氓多能撒野？”
    正好他休假这两天不训练，浑身都痒的厉害！
    今天对着他们松松筋骨，就当解解闷了。
    张强最看不惯比他还会装逼的男人，他就一个人在这，他就不信他们四个人还打不过？而且这里就是他们的地盘，只要他找人去喊一声，周围十里的混混都能被他给喊过来！
    他今天就让眼前这傻大个看看，谁才是能说话算数的人！
    他快速的横了一眼祥龙，努了努下巴：“祥龙，还愣着干什么？赶紧去吆喝人去！”
    祥龙倒在地上，闻言，傻愣愣的应了一声，立即起身想去摇人！
    裴羡野扯动嘴角，在祥龙准备起身的那一刻，快速伸手握住他脚踝，祥龙刚起身，就摔了个狗吃屎！
    这次下巴磕在地上，瞬间血流不止！
    张强彻底变了脸：“这年头打人是要进去的，看来你真不怕死啊？今天老子必须把你送进去！”
    裴羡野漫不经心的起身，张强也被踉跄的拉起来，他伸手想去掰裴羡野的手，却发现男人的拳头坚硬如铁，任由他怎么扒拉都扒拉不开！
    裴羡野拿过院子里的几米麻绳，直接对着张强绑着，再到祥龙，和另外两个想逃出去，连门都没靠近，就被裴羡野迅速的出现在身后，拽住两人的衣领。
    他冷冽的声音从他们耳边响起，跟恶魔一样。
    “跑什么？欺负女人的时候，一个个嘴脸跟禽兽一样，现在知道装孙子了？”
    混混声音颤抖：“我说了，我真没碰你媳妇！这跟我没关系！”
    “你盯着我媳妇看了吗？你无辜个屁！”
    裴羡野几下就将四个人全都五花大绑在一起，丢在院子里，任由他们挣扎，吆喝，却谁都挣扎不了。
    裴羡野居高临下的扫了眼，这才将口袋里随身携带的军官证掏了出来。
    “看看，都认识这三个字吗？”
    几人看到军官证的时候，当场目瞪口呆！
    军人？
    张强嘴角抽搐：“军人怎么了？军人打人也犯法！”
    裴羡野看着张强的眼神，是真敢把他们往死里办的狠厉，他不是吓唬，是警告。
    “光天化日，调戏军人妻子，寻衅滋事，破坏军民关系，扰乱社会治安，我现在就能把你们全扣了，先送去公社武装部，再去公安局，你们今天既然敢动她一下，我就能让你们知道，什么叫军法无情！”
    这一句话彻底唬住了几个混混，他们的脸色瞬间惨白，连腿肚子都开始打颤了！
    顾昭宁站在屋内一直听着，看着裴羡野保持冷静理智的处理，她松一口气的同时，心脏又有些热热的，滚烫的厉害。
    门外再次传来脚步声，这回出现在门口的是周云山。
    周云山在看到张强等人的时候，脸色也是瞬间黑了下来。
    “羡野，他们怎么回事？”
    裴羡野眼底的冷意仍旧没有褪去：“我媳妇一个人留在家里洗头，他们就盯上我媳妇，还破门闯进来，想欺负我媳妇。”
    周云山深吸一口气，平时这几个痞痞混子见谁都不怕，谁要是敢惹了他们，抄起家伙就是打，没想到今天遭到裴羡野手里了！
    “我们没碰！我们就是跟她开个玩笑！”
    张强伸手想反驳，裴羡野一脚就踢上去，直接让张强闭了嘴！
    周云山冷笑一声：“你们可真能耐，什么人都敢惦记？这下你们可是踢到铁板了！”
    “周叔，麻烦帮个忙，送到公社武装部去，对了，他们刚刚说要找书记来撑腰，我倒要看看，公社书记要是连这种人都包庇，那我看这个公社就废了，我不介意亲自写一封投诉信。”
    周云山看着裴羡野，喉结滚了滚。
    也好，这群臭流氓这次盯上的是羡野媳妇，那可是军人军属，这下他们有的判了！
    周云山上前将他们扯起来，不忘看向裴羡野：“你不去？”
    裴羡野哪里会忘得掉顾昭宁，他扯了扯嘴唇：“我媳妇被吓着了，我先安抚完我媳妇，在带她一起过去。”
    “你媳妇没事吧？没被这群人给……”
    裴羡野声音哑了下来，“没有，她拿着剪刀防卫，但我要是再晚来一分钟，事就大了。”
    如果真晚来了一分钟，裴羡野恐怕真控制不住自己，丢了军人这个身份，他也会让这群人付出血的代价。
    所以他绝对不会放过这群人！
    等周云山走后，裴羡野站在原地沉默了半晌，才转身重新回到堂屋。
    他推开门时，就对上了顾昭宁湿漉漉的眼睛。

第 246 章
第246章 你是我的，谁都不能觊觎
    对上顾昭宁瞳孔的那一瞬间，裴羡野的心狠狠颤了颤，垂在身侧的双手忍不住的攥紧。
    顾昭宁早已让自己回神，她率先开口，打破寂静的氛围。
    “裴……”
    刚发出一个音节，男人就大步走上来，毫不犹豫的将顾昭宁紧紧抱在怀里。
    裴羡野抱人的力度又大又紧，顾昭宁惊呼一声，感觉自己要被他揉进骨子里了！
    她垂了垂眼睫，双手悬在空中，然后缓缓抬手拍着裴羡野的背，想要安慰他。
    “没事了啊，别怕。”
    听着小姑娘的话后，裴羡野没绷住笑了出来，整个肩膀都在颤动。
    他拉开和顾昭宁之间的距离，明明心里的紧张还没褪去，唇角却忍不住勾起。
    “媳妇，咱俩顺序是不是颠倒了？”他刚刚酝酿一半的安慰方式，就被顾昭宁给抢先了！
    顾昭宁面不改色，“你害怕我出事，害怕我被那群臭流氓欺负，我都感觉到你心脏要跳出来了，所以我安慰安慰你呀。”
    听到这话，裴羡野脸上的笑容更甚，他垂着眼睫，目光紧锁着顾昭宁。
    “那你当时不害怕？我一想到他们的脏手要是碰到你，我想剁了他们手的心都有了。”
    顾昭宁抿了下唇，“我肯定竭尽全力的反抗，但我觉得你肯定也会尽快回来，所以也没有太多害怕，因为你能给我安全感。”
    裴羡野扯着唇角，声音闷闷的：“以后再也不丢下你一个人了，无论什么事，我都得把你带在身边。”
    “没事了，恩？你看我这不是没事吗？”
    顾昭宁在他面前转了一圈，想要告诉他，自己没事。
    裴羡野眼神移动在她嘴唇上，逐渐变得晦暗不清。
    他倏地伸手捏起顾昭宁的下巴，将她的小脸抬起来，顾昭宁对上他滚烫目光时，随之而来的是他重重压下来的唇。
    “唔……”
    裴羡野吻的力道很重，唇瓣蛮横的撬开她的牙关，掠夺着顾昭宁的呼吸。
    顾昭宁顿觉唇瓣不是自己的了，她还要不断吞咽口水，被迫承受着他的吻。
    她想要挣扎，却被裴羡野桎梏紧紧的，无法动弹。
    很快，顾昭宁觉得自己的双腿有些站不稳，发软的厉害，她下意识后退，裴羡野就一路逼着她后退。
    直到顾昭宁跌坐在沙发上的时候，裴羡野眼里漆黑，浸着暗色的欲。
    他半跪在沙发上，唇瓣依旧没离开顾昭宁的。
    顾昭宁瞳孔震惊，伸手用力推着他。
    “裴……不行……”万一爸妈突然回来了怎么办？
    她可不想被撞个现行！
    裴羡野唇瓣移到她脖颈处，重重一咬，嗓音也闷闷的：“你是我一个人的，谁都不能觊觎。”
    顾昭宁抱着他，身体瑟瑟发抖，她半干的头发都黏在嘴巴周围了，脸上表情凌乱。
    “是是，我是你的，恩？裴羡野，你先别发……”情。
    裴羡野当然也保持着理智，那群畜生，他今天肯定要处理的，不送去公安局，这事不算完。
    他们今天敢这么猖狂的闯进家门想欺负一个人待在家里的顾昭宁，平时就没少欺负女同志。
    村里没人敢治这群畜生，他裴羡野敢。
    裴羡野很快从顾昭宁的脖子里抬起头，他气息粗喘的看着她，“我先给你擦头发，待会带你一块去公社武装部。”
    顾昭宁乖乖的应了一声，被他拉坐起来后，顾昭宁还感觉到脖子上有些酥麻。
    裴羡野深深看了一眼，缓缓开口：“媳妇，要不去戴个丝巾吧。”
    这句话一落，顾昭宁就知道原因了！
    她立即走到镜子前看着脖子上，一个明显的红痕印在上面！
    顾昭宁身体抖了抖，立即回头：“裴羡野，你是狗吗！”
    裴羡野眼眸无辜的眨了下，“媳妇，你皮肤太嫩了，我就浅浅咬一口。”
    “胡说，你就是故意的。”
    裴羡野一本正经：“我已经很收敛了，又没咬其他地方。”
    顾昭宁：？？？
    嘿，你还无辜起来了！
    她自从跟了他后，身上哪有一块“好皮”？
    顾昭宁抬步走出去，准备去找条丝巾系在脖子上，毕竟她可不想这么明晃晃的出门。
    裴羡野望着顾昭宁的背影，薄唇一抿，紧跟着抬步出去。
    走出门后，他拿过晒在外面的毛巾就准备跟着顾昭宁进屋。
    只不过，人还没迈进西屋的门，门外就传来赵书英紧张担心的声音。
    “宁宁，你没事吧！”
    赵书英着急跑着回家，身后还有顾庆良的声音：“书英，你慢点跑！别摔倒了！”
    赵书英来到家门口，看到倒在地上的门时，瞳孔都在颤着！
    “宁宁！”
    顾昭宁自然也听到了爸妈的声音，她快速拿过一个丝巾系在脖子上，遮住红痕后，快步走出来。
    “妈，爸。”
    顾昭宁走出来时，裴羡野拿着毛巾上手给她擦着。
    “宁宁，妈听说几个流氓闯进家里了，他们有没有欺负你？你有没有受伤？”
    顾昭宁不想让赵书英担心：“妈，我没事，羡野及时赶回来，那些人都没碰到我。”
    赵书英眼泪汪汪，哪怕此刻看到女儿没事，她一颗心还是忐忑不安的跳动，平静不下来。
    “羡野，要是没有你，我家宁宁就……”
    “妈真的谢谢你，谢谢你对我女儿那么关心，那么用心的照顾。”赵书英眼泪止不住的往下掉。
    顾昭宁和裴羡野看到后，都不淡定了。
    “妈，保护宁宁是我的责任，如果她今天出现什么意外，我肯定不能原谅我自个的，那群畜生我也不会放过他们！”
    顾庆良也走上前，确认宁宁没事后，才彻底松了口气。
    顾昭宁看到妈掉眼泪，自己心里也不是滋味，她主动上前，将赵书英揽进怀里。
    “妈，别哭了，我这不是没事吗。”
    赵书英擦着眼泪：“那是羡野回来的及时，要是羡野没及时回来怎么办？都怪妈，妈不该让你们留下来住的，宁宁，妈这里没事了，你能回来看爸妈，我们心里很开心了，今晚你们就回市里吧，去住招待所，那里环境也好。”
    顾昭宁眉心紧拧，眼眶也有些红。
    “妈，我本来陪着你的时间就不多，我不走，你们都能适应这里，我怎么就不能适应？”

第 247 章
第247章 裴二：哥就是这么迷人
    “那要是有什么危险怎么办？这些混混要是被放了，再报复我们怎么办？”
    裴羡野黑眸沉着，掷地有声：“妈，我等会就去公社武装部处理这群人，他们肯定不是第一次作案，既然是对社会有威胁，扰乱社会秩序的人，肯定要严肃处理，而且宁宁还是军人的妻子，军法更不可能放过他们。”
    裴羡野的话总给人安心的感觉，赵书英视线恍惚的望着裴羡野，连连点头。
    之后裴羡野给顾昭宁擦干头发后，剩下的只能自然晾干。
    他还得去趟公社武装部，看到岳父岳母回来后，裴羡野本想让媳妇留在家里陪着岳父岳母，他一个人去处理就行。
    却没想到，顾昭宁坚持要跟着他一起去。
    顾昭宁说：“你不是说我们两个以后不分开的么，我现在想跟着你去，你不想带我去吗。”
    媳妇撒个娇，裴羡野心软的不行。
    他哪里舍得拒绝？
    裴羡野牵紧顾昭宁的手，答应道：“那我带你去，爸妈，家里的门等我回来修，你们别担心。”
    裴羡野担事的能力让赵书英打心底的欣赏，她就没见过这么完美可靠的男人。
    还对自己女儿那么好。
    赵书英都觉得，要是有机会见到孟岚和青松，她一定要好好感谢亲家把儿子教育的那么好！
    顾庆良开口：“羡野，门的事你不用操心，我给修就行，你跟宁宁先去武装部看看，处理下那群人。”
    “成，爸妈你们别担心，我肯定把事处理好。”
    裴羡野说完后，牵着顾昭宁就向外走。
    两人十指相扣，哪怕走在村子里，裴羡野也丝毫没有避着人的意思。
    公社武装部
    裴羡野带着顾昭宁过来的时候，正好看到书记也脸色黑沉的走进来。
    书记再看到裴羡野时，先是脖子一梗，再抬眼看去这些平日在村里游手好闲，不干正事的二流痞子，一个个都被民兵连的人押着，耷拉着脑袋，颓废丧气，哪还有平时的嚣张？
    张强见到书记后，立即开口：“书记，书记，你快看我的手，就是被这个当兵的给掰折了，现在都使不上力气了，再不把我送去卫生院，我这手就废了，那他也逃脱不了责任！”
    这话一落，裴羡野黑漆漆的眼神就扫过去，落在张强脸上时，张强再次感受到威慑的压迫感，压得他直喘不过气。
    裴羡野在这，书记是不可能维护的！
    人家是正经部队的侦查部负责人，根正苗红，还受首长喜欢，背景硬的很！
    这群不长眼的敢欺负人军人的媳妇，真当自己命硬了？
    这事要是闹上去，别说他这个公社书记，就是县里的领导，都不敢不给处理，谁不得给军区面子？
    “张强！你还想去告人部队同志，你看看你们这一个个草掉包的样子，都干的什么事？踹开门闯进别人家门？一群人围着一个姑娘动手动脚？你们进监狱都不亏！”
    混混们一听，膝下瞬间一软。
    这书记根本就不是来维护他们的！
    其他人顶不住了，声音又慌又哑：“书记，我真没碰她，我承认我当时是一时糊涂，想跟她开个玩笑，但我真没动手，我连她一根头发都没碰到！”
    “书记，您就给我一次机会，我一定好好改行不行！”
    书记偷瞄了眼裴羡野，裴羡野神情冰冷，半点情面都没留！
    他更是不可能松口的，“玩笑？你们管这叫玩笑？这今天你们是没得逞，要是让你们给糟蹋了，你们一个个的都得挨枪/子！”
    “书记，我真知道错了，我给这姑娘跪下道歉行不行，就饶我们这一回！”
    平时他们耀武扬威的，村里也没人敢跟他们作对，毕竟谁要是不服，他们就上家伙。
    但现在真被抓到公社武装部了，而且这当兵的还说要把他们送去公安局去，他们才真的慌了！
    “跪下？你们没那资格。”裴羡野终于开了金口，可他说的话也是没给这群人留半点活路。
    和解？
    绝不可能。
    书记不用问裴羡野，就知道部队同志是什么态度！
    而且这次惹了军人的家属，他也想把这群混混给送进去关起来，省得抹黑他们公社的形象！
    书记语气毫不留情：“我就直白的告诉你们，今天谁也保不了你们！光天化日擅闯民宅，欺负妇女，还是欺负军属的妻子，你们胆子真不小！”
    这惹到军人头上去了，别说他这个书记了，那是谁也不敢保！
    书记看向裴羡野，出声询问道：“裴同志，这群人做的事丧尽天良，也给我们公社丢尽了脸，我现在都没脸见你们，但这句道歉，我得好好跟你们说一声！”
    裴羡野冷淡的应了一声，一句多余的话都没有。
    顾昭宁则识趣的站在裴羡野身旁，这种场合，谁都得看裴羡野的脸色，她没必要在旁边装和事佬，给书记台阶。
    她又不是圣母。
    这群人想玷污她，她摆摆手说没事？
    去他的。
    书记拿捏不住裴羡野在想什么，试探的问道：“裴同志，您想怎么处置他们？我都听您的，绝对不偏袒！”
    “严查他们之前还犯过什么事，送去公安局依法处理。”
    裴羡野神色冷静，一字一句慢条斯理的说出这话，周身冷冽气场弥漫整个武装部。
    混混们脸色煞白，浑身哆嗦的仿佛被电击了一样。
    书记连连点头：“是是，这次行为确实太恶劣，我们红阳公社也绝对不会姑息这种歪风邪气，一定会昭告大家，那就移交到公安局去。”
    “嗯。”
    裴羡野这才带着顾昭宁离开，身后不断传来混混们的惨叫和求饶声，但裴羡野严峻的脸上却丝毫动容都没有。
    顾昭宁被裴羡野坚定的握着手，一颗心也逐渐安定下来。
    她抬头看了看裴羡野，唇角轻掀了掀。
    “裴羡野。”
    “嗯？”和媳妇说话时，裴羡野的神情自然柔和下来，回应的语气都是宠溺的。
    “没事，就是想叫叫你的名字。”
    裴羡野低笑道：“是不是越来越爱我了？”
    顾昭宁立即错开目光，有些羞：“你别自恋！”
    “你不说我也知道。”
    裴羡野来到顾昭宁的面前，倒退着走。
    他眼神直勾勾的落在她脸上，脸上笑意渐深。
    “顾昭宁，承不承认，你老中意我了？”

第 248 章
第248章 摔倒了媳妇心疼我呗
    裴羡野倒退着走路，脸上笑容戏谑，顾昭宁被他的样子逗的没脾气，她伸手扶住他胳膊，出声提醒：“多大了还倒退着走路？摔倒了怎么办？”
    裴羡野谑道：“摔倒了媳妇心疼我呗。”
    “我才不心疼，你别这样走路，真容易绊倒。”
    裴羡野眼巴巴的望着她，压低声音：“那你先回答我刚刚的问题。”
    “什么问题。”顾昭宁装傻。
    见状，裴羡野也不生气，而是故意望了下四周，抬手捂着唇轻咳一声：“媳妇，这里现在可没人，你不回答，我可就亲你了。”
    “你！”顾昭宁瞬间脸红心跳，抬眸瞪着他，“成天脑子里只有这事，没有别的事了是不？”
    裴羡野越说越起劲，“亲的时候，你也很享受的，媳妇。”
    “你还会用舌……”
    不等裴羡野说完，顾昭宁赶紧投降，她拽住裴羡野，将人朝自己身边一拉。
    裴羡野身子正过来的时候，顺势也将她搂进怀中，他垂着眼看顾昭宁，眼里还有几分漫不经心的轻佻。
    啧，逗他小媳妇真好玩。
    原来结婚是件这么爽的事。
    只是看着她，逗逗她，心情就能好的不行。
    “中意，太中意你了，满意了不？”
    顾昭宁嘟囔一声，软软的嗓音钻入裴羡野耳中。
    裴羡野咂舌一声，“那亲我一口。”
    “？”
    合着又在这里等她呢！
    顾昭宁咬唇：“裴羡野，你别得寸进尺。”
    裴羡野一本正经：“嘴瘾犯了，想接吻。”
    “不行，公共场合，不能接吻，我爸妈还在这里接受改造，咱俩在外面给他们老两口丢人，算什么样子。”
    裴羡野正要张口，就被顾昭宁提前预判：“你说你是军人也不行，军人形象正直，哪有不正经的，你更得以身作则，给大家带来良好形象。”
    好好好。
    裴羡野被媳妇教育了一通，虽然身体还是火热十足，但嘴上却乖乖的，“行，那现在回家，快点回家，立马回家！”
    他手搭在她肩膀上，揽着她快步朝着家里走。
    顾昭宁感觉自己是飞回家的。
    快到家门口的时候，顾昭宁就看到了爸正在修门，她赶紧与裴羡野保持着距离，看向裴羡野的眼神还有些挑衅。
    爸妈在家，他还怎么亲热？
    让他憋憋吧，成天一身泄不完的火，看着她就想欺负她。
    顾昭宁直呼：受不了，受不了！
    哪个女人能经得住他这么欺负？
    裴羡野抿了下唇，脸上恢复正经，哪还有刚刚的痞里痞气模样？
    他抬步走过去，声音沉稳：“爸，我来修吧。”
    顾庆良听到女婿声音后，赶紧抬头看过来。
    “羡野，宁宁，怎么样了？书记怎么处理的？我刚刚打听了下，其中一个二流子，还是书记媳妇的亲戚，叫……张强？他会不会被书记保住？”
    顾庆良语气里带着担心，要是这样的话，他就决定听赵书英的话，今天就让他们回市里住去。
    顾昭宁闻言，眉心动了动，还是“关系户”呢？
    那之前干了事，不就是口头教育一下，写个检讨书就被家里人领回去了？
    挺恶心的。
    赵书英在屋内听到动静也走了出来，她一出来，就听到裴羡野回应：“爸妈，这几个混混都被送到公安局处理，怎么可能口头教育一下就遣回家？”
    去公安局？
    这年头，流氓罪可是严打的！
    顾庆良和赵书英眼里皆是一亮，他们望着裴羡野的眼神，喜欢和中意都快要溢出来了。
    裴羡野自然也察觉到了，难得脸红，抬手摸了摸寸头。
    他自觉走上前：“爸，你跟妈和宁宁进去休息吧，我来。”
    “不用，我研究下就会修了。”顾庆良摆摆手。
    顾昭宁看不下去，“爸，你再研究下去，门就要装反了，还是让羡野来吧。”
    说完，她补充一句：“我在外面陪着羡野就行，你们下午还需要去上工不？去的话，就赶紧去吧，家里不用担心。”
    顾庆良思忖了下：“我今天应该会干的晚一点，我多干点，明儿上午请假陪你妈一起去市里打针，我想亲自问问医生，你妈的病能治好吗。”
    看着顾庆良的上心程度，顾昭宁心里自然是暖暖的。
    “那行，明儿咱们上午一起去。”
    赵书英走上前，拉着顾昭宁：“宁宁啊，你今晚跟羡野回市里住吧，招待所环境好，住的舒服，经过今天这事，妈是一点不敢让你住在家里了，要真出什么事，妈也有责任，没法原谅自己的。”
    “你跟羡野给我们那么多东西，妈现在想给你带点东西回去都拿不出手，妈这里有箱小黄鱼，上次你外婆寄给我们的，妈没舍得吃，你带回去，跟羡野一起吃。”
    晒干的小黄鱼能储存一两个月，给他们带回去吃正好。
    闻言，顾昭宁赶紧摇头：“妈，我不要，我在军区不愁吃不愁喝，你们在这里吃的好才是最重要的，而且今晚不会再有事了，谁会那么蠢，今晚还敢过来找事？我跟羡野在住一晚，明天在回去好不好？”
    她也惦记着裴羡野此次休假回来，除了陪她探亲，还有工作上的重要事，不能耽误了。
    她这次回来就只想带妈妈看病，如今病查了，后续只要跟进治疗，她也就不用那么担心了。
    至少上辈子爸妈一个接一个死去的事，今后不会发生了。
    赵书英顿了下，下意识看向裴羡野。
    “羡野，住在这里，委屈你了。”
    裴羡野唇角勾着：“妈，你真不用跟我客气，再住一晚有什么的？宁宁想多陪陪你，明天我直接开车带着你们去医院，在把你们送回来，也省的你们路上折腾太久。”
    赵书英眼里笑容化开，连连点头：“诶，那就麻烦你们了。”
    赵书英和顾庆良去上工后，裴羡野就修着门，地上是顾庆良借来的工具。
    顾昭宁在旁陪着他，裴羡野当然开心。
    但他也不想让顾昭宁累着，抬步径自朝着屋里走去。
    “你干啥去？”
    “给你搬凳子。”
    顾昭宁眨眨眼：“那你直接说，我自己去搬就好了。”
    只见裴羡野从屋里搬出凳子，放在院子空地上，朝着她招了招手。
    “搬凳子有啥累的？我不能搬？”

第 249 章
第249章 这群女孩冲你来的？
    顾昭宁嗫嚅唇角，走上去坐在凳子上。
    裴羡野示意了下手上已经沾了灰：“正好这会功夫，媳妇，你在这里好好晾干头发，我修门。”
    顾昭宁坐在凳子上，恬静的看着裴羡野，连心情都前所未有的放松。
    她在这里也能陪着裴羡野有一搭没一搭的聊天。
    裴羡野不但把门修好，还给加固了，他最终拍了拍门：“媳妇，明天去市里记得提醒我去买把新锁，到时候就没人能轻易进来了。”
    “好。”顾昭宁看着裴羡野，乖乖应道。
    “真要明天就走，不多陪一两天了？那修厕所估计是来不及了。”
    闻言，顾昭宁接道：“我爸妈肯定不会同意的，他们肯定都觉得麻烦你太多事了，你再去修厕所，我爸妈估计以后都在你爸妈面前抬不起头了。”
    裴羡野无奈笑：“这有什么，都是一家人，我喊他们不叫爸妈啊？”
    “那也不行，你好不容易休一次假，我不想你太累，而且你回去不还得去请人？正事不能忘。”
    裴羡野没想到媳妇惦记着自己的事，他脸上笑意舒展，“行，回去也行，我媳妇两三天不洗澡，就得嫌弃死自己咯~”
    -
    翌日清晨
    顾昭宁早早的就醒来了，爸妈起的就早，他们虽然能请假去医院，但也不敢太肆无忌惮。
    早去早回，免得让人落下口舌。
    顾昭宁肯定不能掉链子，好在昨晚裴羡野并没有欺负她，老老实实的放过她一晚，两人抱着睡的很香甜。
    顾昭宁走出西屋后，裴羡野留在房间里收拾着两人的行李。
    赵书英正端着烧好的白粥出来：“宁宁醒啦？怎么起这么早，被我们吵醒了？”
    顾昭宁一边拿过暖水壶，倒在洗脸盆，一边回应：“昨晚睡得早，而且今早得带你们去医院，肯定不能耽误了。”
    赵书英小心翼翼的走到顾昭宁身旁，伸手示意了下西屋，声音也压得低：“羡野昨天是不是修门修太累了，现在还没起？我们也不着急，让他好好休息休息。”
    赵书英都觉得，何德何能能摊上这么好的女婿。
    顾昭宁低头洗着脸，抬起头时，才回答：“羡野比我起的还早，他现在正在屋里收拾行李呢。”
    “啪！”
    闻言，赵书英一巴掌拍在顾昭宁的肩膀上。
    “啊！”顾昭宁正用毛巾擦着脸，瞬间叫了出来！
    顾昭宁不明所以的看向赵书英，“妈！你打我干什么。”
    赵书英咬着唇，气呼呼的看着顾昭宁：“宁宁，妈从小是宠你了点，但也没把你教成啥活都不干的人，你说家里的重活，交给羡野干就罢了，怎么收拾行李这种轻快活，你也使唤羡野干，那你说说，你在家里干什么家务？”
    顾昭宁瘪了瘪嘴：“不是我不干，是他不让我干，我拗不过他。”
    “他一个大小伙子，天天干些女人的活，回头被他兄弟嘲笑怎么办？”
    顾昭宁眨了下眼，认真回答：“他说他在队里级别高，带的兵都不敢嘲笑他。”
    “你这孩子，你还没意识到自己的错误，这家庭最重要的是平衡，羡野作为男人，主动干活是好事，但你不能当甩手掌柜。”
    “不然你们之间迟早要出问题的。”
    顾昭宁心里知道，但此刻她想逗逗妈妈。
    “我知道了妈，我给他生孩子，不就平衡了吗。”
    赵书英猝不及防听到这话，先是怔了下，脸颊有些害臊，她又伸手拍了下顾昭宁的肩膀。
    “你这孩子，那你真给羡野生了孩子后，在家里不得当祖宗了啊？”
    顾昭宁继续点头：“对啊。”
    “顾、昭、宁！”
    这边，裴羡野收拾完行李提着走进来，就看到媳妇和丈母娘打打闹闹的。
    “妈，和宁宁聊啥呢，这么开心？”
    顾昭宁擦完脸，对上裴羡野目光时，正要开口。
    赵书英就先一步开口：“我教育宁宁呢，她那么大的人了，在家里不能不干活。”
    顾昭宁也抬步走过来，伸手想要夺过裴羡野手中的行李。
    手刚伸出去，裴羡野就将行李给拿开。
    “行李很重的，我拿就行。”
    裴羡野对顾昭宁的宠溺是表现在明面上的。
    赵书英笑呵呵的看着，不忘“卖”着自己女儿。
    “刚刚昭宁还说，羡野你做那么多活，她要给你生个孩子呢！”
    “妈！”顾昭宁蓦地回头，惊叫一声。
    吓得赵书英都抬手拍了拍心脏：“哎哟，宁宁，你是想吓死妈妈的小心脏？这不是你自己的原话吗。”
    “我开玩笑的，我俩现在要孩子太早了。”
    “早什么？早生早恢复，有孩子多好，我小时候就可喜欢你。”
    裴羡野笑得愉悦，在这方面，他和顾昭宁是统一战线的。
    孩子要那么早，的确挺影响二人世界的。
    不过他现在也不确定他这媳妇肚子里到底有没有，不然月事咋还没来？
    裴羡野心底暗流涌动，脸上却神色如常。
    吃过早饭后，一家人才准备出门去市里看病。
    自打下放后，顾庆良就没去过京都了。
    今儿他还专门穿了身体面的衣服，虽然下放了，但万一就遇到了熟人。
    他也不想成为别人的饭后谈资。
    赵书英也被他叫进屋里穿了身体面的衣服，顾昭宁见状，扭头和裴羡野解释：“我爸好面，不想在外人面前丢脸，随他去吧。”
    裴羡野喉间溢出一声：“爸出门打扮的体面也挺好，那也是对自己的尊重。”
    “我爸妈做什么，你都能夸出来。”
    果然是裴小狗，动不动就摇尾巴。
    就在这时，大门被人从外面敲着，一道纤细稚嫩的女声响起：“裴……裴同志在家吗？”
    这女声响起的同时，顾昭宁骤然看向裴羡野，裴羡野脸色瞬间绷了起来。
    草。
    什么情况？
    他可没沾花惹草。
    而且不止是一道女声，还有几个女声接连响起。
    “裴同志在家吗？”
    裴羡野长吸一口气，立即看向顾昭宁，“媳妇，请苍天，辨忠奸！我真不认识她们！”
    顾昭宁抬了抬下巴：“先出去看看怎么回事再说，去，开门去。”
    “我……我去？”
    “不是冲着你来的么？当然你去开门。”顾昭宁眼眸敛着笑，嘴上却一本正经的严肃。

第 250 章
第250章 媳妇，我就说我是清白的吧
    眼下裴羡野眼底一片阴翳，爸妈还在家呢，要是弄出什么误会，那这两天的表现全白费了。
    但他心里坦坦荡荡，半点心虚都没有。
    他第一次来红阳公社，之前又没来过，哪会招惹这边的小姑娘。
    而且听这外面说话的声音，好像都挺年轻的。
    裴羡野深吸一口浊气，将门打开，这门一开，几个小姑娘全都乌泱泱的围在门前。
    裴羡野看谁都陌生，也就其中一个小丫头看起来还眼熟点。
    这不是周叔的闺女吗，叫什么来着。
    他忘了。
    他记性一向不太好。
    裴羡野的视线就落在周淑婷脸上一秒，周淑婷脸上瞬间露出开心，她手里拿着自己缝制的平安符，上前想要递给裴羡野。
    裴羡野瞬间向后弹开身子，抬手制止，连声音都多了几分提醒沉威。
    “诶？这都干什么呢？小丫头，周叔知道你来这不？”
    顾昭宁站在身后，双手环抱，饶有兴致的看着。
    这些小姑娘看着裴羡野的眼神都充满赤城，感激，以及难以掩饰的激动，顾昭宁稍一思考，便大概猜测着。
    难不成这些姑娘都是流氓痞子欺负过的人？
    知道这些流氓痞子都被裴羡野送去公安局，所以特地来感谢？
    周淑婷抿了抿唇，立即出声解释：“裴，裴同志，我是带着她们来找你，跟你说谢谢的！”
    说谢谢？
    裴羡野怔了下，心中警报解除。
    他扯了扯唇：“上次在你家不是说过了吗，叫我叔。”
    叫叔，可就沾不上什么男女关系了。
    顾昭宁噗嗤一声，没忍住直接笑了出来。
    这小姑娘看着跟吴荣差不多大，应该十来岁了，裴羡野也就比对方大个十岁左右吧？怎么还叫上叔了。
    周淑婷想把手里的平安符送出去，哪怕叫着有点为难，还是咬牙启唇：“叔啊，你收了吧。”
    其他姑娘见状，也纷纷拿出要送出来的礼物。
    有手写信，有提着水果罐头的，还有送年画和粗线手套的。
    “裴同志，我们听淑婷说，你把张强他们几个流氓混混都抓起来送进公安局了，太解气了，我们之前都被他们欺负过。”其中一女孩指了指另外一个怯生生的姑娘：“小凤她还被他们扒下来裤子过，但当时书记也只是让他们写检讨，就把这事过去了，小凤见到他们都吓得腿软，现在我们不用害怕了，他们终于得到惩治了！”
    嘶……
    裴羡野眉心跳了下，他转身示意顾昭宁上前，看着媳妇的眼神十分坦荡，像是再说，他就说他是清白的吧。
    顾昭宁掀了掀唇，踱步上前，来到裴羡野面前时，裴羡野毫不犹豫的一把将媳妇搂进怀里。
    顾昭宁都被这个动作吓了一跳，叫出声来。
    周淑婷同样看向顾昭宁，爸跟她说过，裴同志已经结婚了，媳妇还特别漂亮。
    如今看到第一眼，周淑婷毫不否认，她被顾昭宁的颜值给吸引了。
    她做梦都想长成这个样子！
    怎么有的人皮肤就能那么白，脸小，五官精致，而她皮肤黄黄的，长相还有点随爸，每天都得想办法用心打扮自己，才能让自己变漂亮点。
    结果爸还觉得她每天打扮的花里胡哨的，不让她打扮好看的出门。
    裴羡野薄唇轻启，声音低沉：“你们的谢意我都收到了，但这些礼物你们就拿回去吧，你们都是小姑娘，我一个大男人收你们的礼物不合适。”
    “我惩治那些混混流氓，是因为他们盯上了我媳妇，差点把我媳妇欺负了，我肯定不能忍，我猜的出来他们平时在村里会没少欺负姑娘，但看你们都挺年轻的，他们都敢下手，真是猪狗不如，畜生一个。”
    “他们现在被抓起来，你们也不要放松警惕，以后出门在外，不要一个人去孤僻的地方，能成群结队的，就找个伴一起，遇到危险一定想办法报警求助，公社这些领导干部都不想把事闹大，最后都会平息，但你们要是爱自己，想为自己出一口恶气，那就勇敢去报案。”
    裴羡野的话钻进每个姑娘的耳中，她们面面相觑一眼，最终感激的看向裴羡野：“不管怎么说，还是要谢谢裴同志你！请您就收下我们的一点心意吧！”
    裴羡野摆摆手，“我真不用，我媳妇就在旁边呢，我一个个收下了你们的礼物，她心里能好受啊？你看这亲手织的围巾，送给对自己来说很重要的人不行么？送给我，那我是戴还是不戴？戴了我媳妇看到就会想这是别的姑娘送我的，不戴她会觉得我是珍藏不舍得戴，怎么都是错，还不如不收。”
    顾昭宁看着裴羡野求生欲十足的样子，仰着头看着他，正要温柔理解的开口，裴羡野一个眼神就扫了过来。
    明显的暗示。
    顾昭宁想看不懂都难。
    周淑婷转着眼珠子，耍着小聪明，她将平安符顿时递给顾昭宁：“那我不送给你，送给……婶子行不行？这是我亲手做的平安符。”
    婶子？
    顾昭宁眼角抽了抽，周淑婷赶紧解释：“我，我不是想要叫你婶子的，我想叫你姐姐，但裴同志坚持让我叫他叔，你是他媳妇，我只能叫婶子了。”
    裴羡野面不改色：“上初中呢，叫叔不过分。”
    他伸手接过周淑婷做的平安符看了看，紧接着就看到这夹缝里有一张一寸小照片。
    裴羡野直接拿了出来，这照片上的人不就是周淑婷吗。
    他揶揄周淑婷一眼：“你做平安符，里面塞自己的照片啊？怎么，你有保佑人的神力？”
    周淑婷瞬间噎了下，脸上爬满了羞红，都不敢抬头见人了。
    裴羡野是把小姑娘的心思看的透透的，这青春期的年纪，就容易想些有的没的，看来周叔得加强对女儿的教育了，不然很容易被黄毛骗的。
    他把照片塞回去，重新还给周淑婷。
    “自己留着吧，我媳妇的安全，我来护着就行。”
    裴羡野都这么说了，姑娘们肯定不会继续围堵在门前了，一一尴尬的散开。
    他视线重新落在顾昭宁的脸上，笑意盈盈。
    “媳妇，我就说我老实着呢吧！”
    “你是小嘴挺毒的。”

第 251 章
第251章 你连裴羡野一根手指头都比不上
    谁跟裴羡野说话，都得做好被毒死的准备。
    但顾昭宁心里怎么会不开心呢？
    有个这么给自己安全感的丈夫，一点误会都不准有，坦坦荡荡，十分真诚，顾昭宁心里当然甜的跟蜜饯一样。
    裴羡野还没说话前，顾昭宁就抬手扣在他脖颈后面，迅速将他拉下来！
    这次轮到裴羡野愣住了，只见顾昭宁飞速的在他唇上啄吻一下。
    “奖励。”
    双唇相碰，他媳妇身上的香味瞬间沁入鼻尖，裴羡野眉目彻底舒展，耳垂都红了下。
    分开的时候，屋里正好传来走路声。
    顾庆良和赵书英都穿的体体面面，脸上带着笑容走了出来。
    “宁宁，羡野，让你们久等了，咱们现在就出发吧。”
    “好，我去开车。”
    媳妇主动亲自己，裴羡野脸上的笑意就没收敛过，整个春风如意的嘚瑟模样。
    赵书英瞧见后，好奇问道：“宁宁，刚刚发生什么事了，羡野脸上那么开心？”
    顾昭宁挑挑眉，“刚刚有好几个小姑娘过来感谢他把那些流氓混混给抓起来了，被那么多人围着感谢夸奖，搁谁谁不开心？”
    裴羡野都走出门口了，又折返回来，他轻咳一声：“媳妇，那些姑娘夸我，我可真没有很开心，我开心的原因是什么，你可知道的。”
    顾昭宁脸色一僵，悠悠看向裴羡野，他不是去开车了吗？怎么还偷听他们讲话。
    赵书英尽收眼底，看透且说透：“宁宁，羡野才不是那样的人呢，他一心一意对你，其他姑娘感谢，羡野也不会笑成这个样子。”
    顾昭宁摸了摸鼻尖：“妈，羡野现在做什么，你都喜欢是不？”
    “那当然，这是我唯一的女婿。”
    “行行行。”
    四人上车后，裴羡野便平稳的启动车子离开，前往京都市里医院。
    顾庆良坐在车内，心情既激动又复杂。
    明明只是来乡下一个多月，现在回去熟悉的京都就有种陌生的感觉。
    但现在，京都也没有他们的家了。
    一小时后，裴羡野就带着他们来到了医院，一进医院，走廊里就飘着消毒水和药混在一起的味道，呛得人鼻子发紧。
    顾庆良紧紧牵着赵书英的手，一刻都不撒开。
    顾昭宁见状，也识趣的没再拉着赵书英走，而是让爸牵着。
    她和裴羡野在前面带路，熟练的朝着打针的诊室走去。
    与此同时，秦鹤同样也在病房内等着母亲许国茹，他坐在凳子上，双腿分开，双手交握在中间。
    说好一早去打针，妈都磨叽这么久了。
    秦鹤等不及了，抬头看过去，就见妈还坐在病床上不紧不慢的打扮着，往头上抹着刨花水，对着镜子，把头发梳的油光水滑，一根碎发都没有。
    哪怕生了病，许国茹也要把自己打扮的好看精神，不能让人看出她是生了病，满脸憔悴病态。
    “妈，你是去打针的，不是去走秀的，还要多久？”
    许国茹见状，觑了一眼秦鹤：“你怎么跟你爸一样，催催催，催什么催？以后你找个漂亮媳妇，得比你妈我还能磨叽，到时候你也催？”
    “你信不信，你要是娶了顾昭宁，她出门前得折腾两个小时。”
    许国茹承认顾昭宁漂亮，但不相信她这完全是天生丽质，肯定是出门打扮费不少功夫，得往脸上抹很多东西，不然这皮肤哪能那么光滑？
    妈倏地提及顾昭宁，秦鹤眼底覆上一片阴影，他顿了顿，缓缓开口：“如果宁宁嫁的是我，那我等三个小时也愿意。”
    许国茹这会已经下了床，拿过旁边新的的确良褂子穿在身上，还是带小碎花的，听到这话，她瞬间气不打一处来。
    “等顾昭宁就行，等你妈我就不行？秦鹤，我是生你养你的，就遭你这么对待！你等我这么一会怎么了？你知不知道，今天赵书英也来医院换药打针，我们都是肺有问题，肯定会遇见，我不得打扮好看点，难道我还能输给对方不成？”
    现在赵书英下放改造，在乡下的环境不好，肯定也没什么心情打扮。
    但赵书英这张脸还是很抗打的，许国茹知道自己的气质不如赵书英，那就只能从打扮上超过了。
    秦鹤听到这话时，眼里微微有了光。
    他蓦地起身，看着许国茹又拿起盒子里的镯子戴上，才开口：“妈，现在可以去打针了吧？”
    许国茹更气了，“一提到赵书英要来，你就精神了，那顾昭宁都结婚了，没听人家赵书英说吗，对方级别比你高，受首长喜爱！这字里行间的意思就是你都比不上对方一根手指头呢！”
    许国茹的声音锐利，狠狠扎着儿子的心，仿佛觉得，扎轻了，对方还试不到什么滋味。
    秦鹤脸色果然难看的不行，他压低声音，吐露着不快：“妈，你一定要说的那么直接吗，我现在是没有他级别高，我难道以后就会比他差吗。”
    得不到宁宁，那他就要超越裴羡野！
    看着裴羡野意气风发的样子，他是真的不爽。
    许国茹不以为意：“当时就不让你去当兵，你偏要去，要是听你爸的话，给你安排一个单位工作多好，再娶个门当户对的姑娘，咱们这个家会很幸福的，也不知道你是着了什么魔，一步错，步步错！”
    秦鹤觉得和许国茹之间没什么话好聊，反正也聊不通，他这次回来也就是尽尽自己的孝道，毕竟母亲生病了，他也不能无动于衷。
    但等假期结束了，他就要回军区好好训练了。
    两人一前一后的走出病房前往诊室打针。
    快到诊室门口的时候，许国茹就叫住秦鹤，“儿子，你走那么快干什么？过来扶着我，别让人觉得咱们母子两个关系很不好的样子。”
    秦鹤看着母亲的眼里尽是攀比与较量，他沉着眸：“妈，当年我们家跟顾家做邻居的时候，你就不喜欢赵姨吗？”
    这句话问住了许国茹。
    许国茹脸色顿变，想要岔开这话题：“你问这个干什么？”
    “你生病，赵姨想到来看你，可赵姨生病，我没见你关心她一句，还到处想和赵姨比较，你不是真心跟人做朋友的吗。”

第 252 章
第252章 坏菜了，说坏话被听见了
    许国茹瞬间一噎，她眯了下眼睛，回答秦鹤的话，带着隐隐的强势。
    “秦鹤，我看你就是被顾昭宁迷昏了脑袋，我都跟你说了，她根本就不是真心来看我的，赵书英就是想来显摆她这个女婿，不然你觉得她会来见我？十年没联系，家里一出事，就想到我们，想让你娶他家闺女，我傻吗，我能同意？秦鹤，我是真心为你考……”
    许国茹一个字一个字的往外蹦，谁想到诊室里却突然走出顾庆良的身影。
    顾庆良的出现，吓得许国茹脸色一白。
    坏菜了。
    这顾庆良在门后面偷偷听了多久？
    秦鹤眉眼烦躁，眼底一片阴翳，看到顾庆良出来后，他也没有丝毫想为母亲说话的意思。
    他跟妈之间永远说不通，就跟对牛弹琴一样。
    她自己要是脸皮厚，不觉得尴尬，那就随她去吧！
    顾庆良眼眸微冷，看向许国茹，谁能想到曾经的老邻居，却能把他媳妇说的如此不堪。
    “好久不见，许同志。”
    许同志？
    许国茹干笑了声：“是太久没见了，都十年了，这一见面，感觉跟陌生人一样了。”
    顾庆良顿了顿：“许同志，你要是觉得当时我们找上你们家，想谈谈秦鹤和宁宁的婚事，给你造成了冒犯，那我跟你道歉，我承认当时刚被举报那会有些乱了阵脚，不想宁宁跟着我们下乡吃苦，我也听说了，秦鹤现在是部队里的营长，那晋升空间还是很大的，秦鹤不想结婚，我也能理解，毕竟前途最重要，毕竟升到团长也不是那么好升的。”
    晋升空间很大？
    升到团长不是那么好升的？
    明摆着挤兑人呢！
    许国茹暗暗咬牙，正要开口，秦鹤就已沉声打断：“妈，顾叔说的对！我现在的确……只想在部队里好好晋升，医生不是让你少生气，你越动气，病越重，身子回头拖垮了怎么办？”
    许国茹还要张嘴，秦鹤直接道：“别说话，进去打针，不然我明天就回部队了。”
    秦鹤两句话瞬间拿捏许国茹，许国茹脸色一点点变白，眸底的怒火快要压抑不住。
    秦鹤抬眼看向顾庆良，“顾叔，我妈现在生病，脾气有点不稳定，还请您谅解。”
    顾庆良低沉应了声，他侧过身，示意他们进去，“我去给书英拿药。”
    顾庆良走后，秦鹤推开门，一眼就看到陪着赵书英打针的宁宁和裴羡野，他眸色隐晦，却不得不承认，裴羡野这样霸道直接的方式，的确很容易讨得女人欢喜。
    不止俘获了宁宁的心，还把丈母娘一并给俘获了。
    真有心机。
    他回头看着许国茹：“打不打针？不想打就回病房，等想打了再来。”
    许国茹整理着衣裳和头发：“怎么不打？我得赶紧让自己好起来，谁想被病拖垮，你爸忙，让你照顾我几天，你看你不情愿的样，当初我就不该只要你一个，在多生一个，孝顺我多好！”
    秦鹤扯唇讥讽：“那你和我爸再努力努力拼一个出来不就好了？”
    许国茹嘴角抽搐个不停，“秦鹤，你是人吗！”
    秦鹤彻底没了耐心，径自抬步走进去，许国茹也做好心理准备，走进来面对着赵书英。
    她走进来时，高跟鞋发出哒哒哒的声音，故作自然的冲着赵书英招了招手：“书英，你来打针了，这么巧。”
    看着许国茹的花孔雀装扮，赵书英便知道对方是精心刻意打扮的。
    赵书英假笑一下：“是挺巧，不过国茹，你这病恢复的应该挺不错的吧，在门外说话声音都那么大，整个诊室都能听到呢。”
    轰的一下，许国茹的大脑宕机一下，这怎么……听到的？！
    秦鹤不想替母亲解释，反正脸面都已经丢尽了，还有什么好丢的？
    医生同样也看向许国茹，朝着她招手。
    “许国茹是吧？我记得早上去病房叫过一次了，怎么现在才来打针？”
    这话一落，一屋子的人都看了过来。
    许国茹拎着包，脸上闪过一丝尴尬，却还是强自镇定朝着医生走过去。
    “我虽然生病了，但我也不能放弃我自己，我还不到五十岁呢，年轻的很。”
    医生看着许国茹，拿出听诊器，声音不高却格外有力：“你这个心态是好的，但你别忘了，你这是肺气肿，肺本来就弱，喘气都费劲，最怕的就是刺激、呛味、灰尘。”
    “你脸上抹的这些香粉、雪花膏，还有头上喷的头油，全部都是刺激物，这粉一吸进肺里，气道一受刺激，马上就咳，就喘，本来就堵得慌，你再添上这些东西，那不是自己往火上浇油，越治越倒退吗。”
    这每一句话都往许国茹的心里扎，许国茹一张脸又青又白，还能听见旁边有人偷笑。
    她用力攥紧包，正想说话，就开始咳喘了起来。
    医生见状，敲了敲桌子，语气更重了几分：“你看，我说你这马上就咳了吧，就跟你脸上抹的这些东西有关！从今天起，脸上什么都别抹，香的，粉的，油的，一律停掉，穿衣服也要穿干净，柔软没味道的棉布衣裳，对身子也好。”
    “你这病，养比治更重要，再这么花枝招展地折腾，药吃再多也没用，回头喘得厉害，救都来不及。”
    这下，许国茹脸瞬间涨得通红，又白一阵，红一阵，头一回想找个地缝钻进去。
    要不是赵书英来打针，她哪里会这么折腾自己。
    顾昭宁在旁慢条斯理的看着，见妈妈也没有上前关心的意思，她悄悄碰了碰赵书英的胳膊，悄声道：“妈，怎么不去关心下老邻居了？”
    赵书英同样低声回道：“我越关心她，她心里越难受，那还去关心啥？都说我是显摆我女婿了，我才不过去自讨没趣。”
    “而且显摆怎么了？她要是有羡野这么好的女婿，她得满大街的宣告。”
    “噗嗤……”顾昭宁捂着唇轻笑，伸手握了握妈妈的手：“妈，你能想得通，我就放心了，等我走了之后，也不能让自己受委屈。”
    “宁宁，你放心，妈现在生了病，更得让自己开心点，别受气，不过能让妈受气的人也已经不在眼前了，妈很开心的。”
    只要别让她看到苏静微，她都开心！

第 253 章
第253章 她不会再和顾昭宁硬碰硬
    殊不知，顾庆良去拿药的功夫，走廊尽头的拐角处，一道纤细的身影站在墙边，正死死盯着顾庆良的身影。
    当时被赶出军区后，苏静微去火车站的路上就做好了甩掉老两口的准备，他们想缠上她，让她给他们养老，没门！
    田桂英和苏德福能在她爸刚死的时候，把她丢在坟墓前不管不顾，现在想她拿钱为他们付出，想屁吃呢。
    所以苏静微在火车站就想办法把两人甩了，她也没去裴祈年给她安排的工作，那是完全陌生的地方，离京都还远，她一个人过去工作，又离过婚，上哪好找对象去？
    苏静微当然要回到京都了，她恨顾昭宁，顾昭宁现在跟裴羡野日子过得风生水起，甜甜蜜蜜，那她只能让顾昭宁跟上辈子一样，眼睁睁的收到自己亲妈得病去世，亲爸上吊的消息，却无能为力！
    而且，她还知道上辈子赵书英给顾昭宁留了一箱小黄鱼，她作为养女那么多年，赵书英都没想过她分一点！
    这次，她要的可不是一点，她要想办法全部得到，等拿到了那箱金条，她自有潇洒的日子去过，和顾家就彻底没关系了！
    苏静微阴狠的想着，反正如今她已经什么都没有了，心思都被顾昭宁戳穿，而且顾庆良和赵书英肯定都知道她在军区的那些事了，那她也没必要装出往日那副温顺乖巧的模样。
    她如今目的很明确，就是让赵书英早点死。
    只要赵书英死了，顾家就彻底乱了，顾庆良也会受不了自杀。
    苏静微紧抿着唇，指甲几乎嵌进肉里。
    今天她是没想到顾庆良会来医院，看来这辈子顾庆良发现的比上辈子早，竟然会主动带赵书英来看病。
    顾庆良拿完药后，就转身朝着诊室走去。
    苏静微压低帽子，鬼鬼祟祟的跟了上去。
    只不过，顾庆良朝着诊室走的时候，像是有所察觉，倏地转身回头看了一眼。
    见状，苏静微赶紧闪躲着自己，朝着人群中混进去。
    顾庆良在人群中扫了眼，盯着苏静微的背影多看了眼，顾庆良沉眸，是他眼花了吗？怎么觉得那姑娘的背影那么像……苏静微？
    顾庆良皱了皱眉，他现在是不知道苏静微在哪，但如果能见到苏静微，他一定要好好问问她，为什么会做出那些傻事。
    怎么说她都是老苏的闺女，当初老苏帮过她，他没有教好老苏的闺女，他自己心里也不舒服。
    如果能让苏静微好好改正，重新走进新生活，那他心里也能更坦荡一点。
    顾庆良望着人群中背对着自己的那抹身影，他正要抬步上前，身后就传来顾昭宁清脆的声音。
    “爸，你找什么呢？”
    顾昭宁这声音一出，人群中藏着的苏静微瞬间后背一僵，她，她幻听了吗？
    怎么听到了顾昭宁那个贱人的声音！
    苏静微瞬间明白，原来不是顾庆良发现的早，带着赵书英来看病，是顾昭宁回来了！
    该死，她明明确定顾昭宁没重生，怎么这辈子，顾昭宁却能一次次的拦住一些事情发生。
    裴羡野没死……
    赵书英及时看病……
    这都让她觉得荒谬至极！
    苏静微如今肯定不会在跟顾昭宁硬碰硬，她身边有裴羡野在，她一个人的力量微乎其微，只能等他们回军区后，她再下手了。
    于是，她毫不犹豫的抬步，迅速从人群中离开。
    顾庆良同样听到闺女的声音后，眼底迅速掠过一抹心虚，顾庆良舔舔唇，假装自然的回头。
    一回头，就看见三人站在眼前。
    他手里拿着药，攥紧了些，走上前，张了张唇：“书英，打完针了？”
    顾昭宁抬眸在人群中扫了一眼：“爸，你刚找什么呢？遇到什么熟人了？”
    顾庆良哪里敢说出实话，毕竟他也没看到是不是苏静微。
    他开口掩盖着：“没有，本来以为看到了一个老朋友，结果发现不是的。”
    顾昭宁长长的哦了一声：“那你脸色怎么这么差？还冒冷汗了。”
    “哪，哪有啊！宁宁，爸啥事也没有，你别担心。”
    顾昭宁揶揄顾庆良一眼：“爸，今天我跟羡野就不在村里住了，这次拿的药够妈吃好久，你也知道妈的病如果不治，肯定会有生命危险，我希望我不在的时候，无论是什么情况，你都要以妈为主。”
    顾庆良点头：“宁宁，爸当然知道，这你不用担心。”
    “还有……”顾昭宁再次开口，顾庆良就感觉闺女的眼神跟刀子似的，轻易就能把自己戳穿。
    他再次紧张的抿抿唇，等着顾昭宁把话说完。
    “苏静微当时被赶出了军区，她去了哪，我不知道，但也难保她会不会回京都，爸，苏静微什么德行你也知道了，要是她跑到你身边卖惨，你要是同情是不是就有点说不过去了？”
    顾庆良咯噔一下，觉得宁宁跟鬼一样，怎么他想什么，她都知道！
    他赶紧摇头，只额头虚虚冒出冷汗。
    “宁宁，这你放心，爸心里有数，而且爸现在这个情况，能帮到她啥？爸现在就以你妈为主。”
    赵书英眼神睥睨，没接这话茬。
    “爸，你最好是。”
    顾昭宁冷淡说完后，便挽着赵书英朝着医院外面走去。
    顾庆良赶紧抬步上前，假装自然的找着话题：“刚刚你们在诊室，没跟老秦他媳妇聊天吗？她那病情咋样。”
    赵书英掀了掀唇，没什么语气：“没聊天，人家为了我打扮的花枝招展的，还被医生给说了，我还主动打什么招呼？回头心里不得嫉恨死我。”
    顾庆良也纳闷：“当初做邻居的时候关系不是挺好的，怎么如今感觉关系那么僵？搞得跟仇人似的。”
    “无所谓，反正十年也没联系，感情早就消磨没了，何必在意呢？庆良，咱们赶紧回去吧，公社如今因为羡野的面子照顾咱们，咱们也不能太过分，而且羡野开车还送咱，得让他们赶紧回来，别天黑开车。”
    “那走吧。”
    裴羡野本想带他们一起吃个饭在回去，被赵书英坚决拒绝，不想让他们多花钱，最后用了一小时的时间就把他们送回了红阳公社。
    下车时，顾昭宁和赵书英紧紧抱在一起。
    赵书英知道女儿依依不舍，她拍着女儿的肩膀：“宁宁，别舍不得妈妈，你跟羡野以后的日子好着呢，妈希望你们两个幸福长久，还有，后备箱的小黄鱼回去记得吃，可千万别浪费了。”
    顾昭宁哪里会管什么小黄鱼，她抱着赵书英不撒手：“妈，我就是舍不得你，我都想把你带回军区了。”
    “那你爸我呢？”
    “你在乡下接受改造啊。”
    顾庆良：“……”

第 254 章
第254章 亲自钓回鱼
    这真是他亲女儿啊！
    赵书英听着女儿袒护的话，眉心微微一凛，这去医院的时候还好端端的，怎么回来的时候，女儿就跟她爹置起气来了？
    宁宁是她宝贝疙瘩，女儿时刻把她放在心里，她也不会伤了女儿的心。
    赵书英和顾昭宁分开时，还说：“宁宁，你别担心，妈不会让自己受欺负，你爸要真做什么雷霆的事，妈就跟他离婚。”
    顾庆良一听就着急了，“书英，怎么还扯上离婚的事了？咱俩日子过的好好的，我可不同意离婚。”
    话落，赵书英眼眸淡淡扫过来，冷淡的眼神竟有几分慑人。
    “你说咱俩会因为啥离婚？”
    当初收养苏静微的时候，苏静微在家里会装，一次马脚都没露过，可现在不一样了，她在军区里做的那些事，顾庆良全都知道了！
    谁能保证苏静微被赶出军区后会做出什么极端疯狂的事？顾庆良要是还敢维护她，那赵书英肯定不想让自己继续受气下去。
    赵书英这话，聪明的人一下子就能听懂。
    顾昭宁红唇抿着，清清冷冷的看着顾庆良，裴羡野也识趣的没有说话，毕竟涉及到苏静微的事，他一句好话都不会说的。
    他都讨厌死苏静微那女人了，咋可能帮腔？
    顾庆良肩膀微微抽动，沉声保证：“宁宁，爸有分寸，什么是对的，什么是错的，爸很清楚，怎么会寒了你妈妈的心。”
    顾昭宁颔首，没有继续呛他。
    “那就好，妈，那我真的走了。”
    赵书英努力掩着眼眶的湿润，不想流露出太多不舍的样子，这样女儿肯定就不舍得走了。
    但这乡下的环境太差，宁宁还被流氓混混盯上过，赵书英一点都不想让宁宁继续留在这里。
    女婿人好，不嫌弃他们，可她要脸。
    她努力笑着，“走吧，趁着现在天还亮着，早点回去，路黑了，开车也有危险。”
    赵书英一路送着顾昭宁和裴羡野上车，顾昭宁降下车窗，说了很多很多叮嘱的话。
    赵书英都应着：“宁宁，你放心，妈妈肯定会照顾好自己的，把身子养好，以后去军区给你照顾你的宝宝好不好？”
    顾昭宁眼眶变得湿润，破涕为笑：“好，那就说好了，等我有了孩子，妈妈，你来帮我，你一定要好好的，难受了就看医生，别忍着。”
    “妈妈知道了。”
    赵书英同样看向裴羡野，“羡野，辛苦你了，我把宁宁养的娇气了点，我也看到你照顾她的地方很多，妈真心的跟你说声谢谢。”
    裴羡野唇角动了动，“妈，这怎么会辛苦，我娶到她，是我赚了，你和爸不在宁宁身边，我肯定会替你们照顾好她。”
    “快走吧，再晚天就要黑了。”
    顾昭宁知道再舍不得，终究也是要分别的。
    她已经长大了，是个嫁人的姑娘，会有自己的生活，和父母见面的机会会越来越少。
    她一直强忍着眼泪，她也看出来妈妈在强颜欢笑，不敢暴露一点情绪。
    直到车子开出去很远，赵书英才彻底没绷住，蓦地蹲下来放声哭着。
    顾庆良心里也不是滋味，被举报下放的时候，他只想赶紧把两个女儿安顿好，所以她们坐车去随军的时候，顾庆良脑子里只想的是她们顺利见到裴家兄弟，领了结婚证，让自己稳定下来。
    可现在看到女儿过得幸福，匆匆来看他们几天，就要走了，这种感觉，就跟一根细细的针扎在心头，不疼，但磨人。
    尤其是媳妇一哭，顾庆良心更软，他赶紧蹲下来：“媳妇，怎么哭的那么厉害？”
    赵书英抹着眼泪：“我舍不得我闺女！我觉得我亏欠宁宁好多，怎么补都补不回来。”
    顾庆良喉间发出闷声：“怎么亏欠？宁宁不会怪你的。”
    “宁宁越是这么好，我就越难受，对不起我自己的女儿！”
    赵书英像个小孩子一样，放声哭着，将心底积压好久的情绪全部发泄出来，顾庆良也不敢催促，一直在旁边轻轻拍着赵书英的背。
    直到将媳妇的情绪哄好后，两人才走进屋内。
    进入屋后，赵书英咳嗽起来，顾庆良赶紧去拿起搪瓷缸倒着水，准备让她吃药。
    “医生说你情绪不能激动，你刚刚哭的那么厉害，肺肯定不好受，先把药吃了，我去给你弄两个水潽蛋。”
    顾庆良朝着灶房走，赵书英坐在凳子上，揉着眼睛，努力让自己的情绪稳定下来。
    直到顾庆良端着鸡蛋走出来，这鸡蛋还是女婿给的，他都打算留给书英吃，鸡蛋补身子，他想让书英赶快好起来。
    “书英，别难受了，宁宁嫁了个好男人，至少她在军区，你不用担心她会受委屈，过得不好，女儿总是要有自己生活的，这以后的日子还得咱俩过，我照顾好你，我们把日子过好，不给女儿添麻烦，比什么都强。”
    至于苏静微，她现在不是还没出现吗。
    他现在也不是要护着苏静微，或者管她，他只是想问问她，为什么在军区做出那些事，他从小收养她，对她的教育一点都不少，是他哪里没教好？
    老苏临死前对他叮嘱了那么多，说自己最放不下的就是这闺女。
    顾庆良心里真的好受不起来。
    可媳妇不理解他，女儿跟苏静微相处的也跟仇人一样。
    顾庆良见赵书英没说话，转身进屋想给她添个外套。
    这夏天最热的时候过去差不多了，九月一进入，就该逐步进入秋天了。
    顾庆良翻找着厚点的衣服，就见这炕洞旁有块松动的土坯。
    他怔了怔，下意识扒拉着。
    赵书英在外面听着这动静后，浑身就紧绷起来。
    她收敛目光，不动声色的起身。
    她并非有心试探顾庆良，但赵书英也不想顾庆良一直被苏静微给迷惑蒙骗，刚刚在医院里，顾庆良的异样赵书英也察觉到了。
    她很难不去怀疑，苏静微被赶出军区后，会去别的地方么？
    她肯定会回到她最熟悉的京都！
    而且苏静微这么会在顾庆良面前装柔弱，装懂事，过的落魄了，她不会来找顾庆良吗？
    所以赵书英想亲自钓一回鱼。

第 255 章
第255章 裴羡野，你卖什么关子呢！
    赵书英悄无声息来到屋内的时候，就看到顾庆良半跪在地上，将一箱小黄鱼给拿了出来。
    顾庆良怔了怔，回头看着赵书英：“书英，这是什么？”
    闻言，赵书英十分自然道：“你不是能闻到吗，小黄鱼啊。”
    “你不是给了宁宁一箱小黄鱼，怎么还有一箱？”
    赵书英面不改色：“我妈怕我跟你吵架，给我寄了两箱，说一箱给宁宁，一箱给苏静微，苏静微现在也没出现过，这箱就放在这里吧，如果我只给宁宁一个人了，你心里不会有意见？”
    顾庆良眉宇微皱，一时间说不出话来。
    竟然还给苏静微留了一箱。
    “书英，在我心里，宁宁是我的亲女儿，她的位置谁也不能取代，当年老苏救过我的性命，你知道的，没有老苏，我早就死了，所以我没办法辜负老苏，我并不是维护静微，我只是自责自己没给老苏一个交代。”
    赵书英垂着眸，应道：“恩，不过苏静微现在也没出现，咱们谁也不知道她在哪，估计她觉得自己离婚了，没脸出现吧？”
    说完这话，赵书英就揣摩着顾庆良脸上的表情。
    顾庆良低声道：“书英，我只是没想到，你还留了一箱小黄鱼给静微，我以为……”
    赵书英别过眼睛：“小黄鱼咸，吃多了齁的慌，我给我女儿那一箱就足够了。”
    顾庆良没再说话，毕竟他今天也只是怀疑那个身影是苏静微的，她会不会主动来找他们，还不确定呢。
    他将箱子重新放了回去：“书英，还是你聪明，知道藏这里。”
    赵书英没再说话。
    今天能把金条给宁宁，她也能松一口气。
    那五根金条是她这辈子最后的指望，她必须留给自己的宁宁，当时被举报下放的时候，赵书英独自待在屋里，灯都不敢开，手里攥着金条，半点闪失都没有。
    火车、汽车站都查的严，箱子、包袱、身上都是要摸的。
    金条硬、沉，一摸就露馅。
    一旦被搜出来，那就是暗藏资材，不但金条被没收，人也得被扣下。
    所以赵书英下放前就想好了绝路。
    她把金条用油纸裹了三层，再用旧布缠紧，包成小小的一捆，不粗，不长，刚好用手能握住。
    夏天不能藏进棉裤了里，赵书英便铤而走险放在装粗茶的旧搪瓷罐，都掉了瓷。
    赵书英在罐底铺一层晒干的艾草，薄荷叶，压的严严实实，把金条放在中间，最后再厚厚填上炒的干干的粗茶叶，一直填到口沿，盖紧盖子。
    外人一看，就是下乡带的解暑茶缸，又旧又普通，谁会去翻茶叶？
    而且她还狠心把自己抹的脏一点，穿的越破越安全，这样检查的人嫌脏，土气，扫一眼就过。
    后面妈给她寄了小黄鱼后，她才将金条换了位置，这次成功交到宁宁手里，赵书英的心里又宽快又舒服。
    当时宁宁跟苏静微独自坐车去军区的路上，她可不敢给，要是被苏静微察觉到，上手跟她抢怎么办？
    苏静微在顾庆良面前会装，赵书英可从来不相信苏静微。
    而且火车上鱼龙混杂的，宁宁身上要是有这么几根金条被人发现，不但会被抢，还会有生命危险。
    可这次不一样了，宁宁身边有羡野。
    赵书英百分百相信羡野一定会将宁宁保护好。
    而剩下的这箱真正的小黄鱼，赵书英全看顾庆良自不自觉，会不会又拎不清的心软了。
    -
    彼时，顾昭宁坐在车内一言不发，裴羡野时不时的看向顾昭宁，大手主动放在她手上，轻声掀唇安慰：“媳妇，想哭就哭，在我面前，你不用忍。”
    顾昭宁眼眸动了动，摇摇头：“我不哭，我在想办法怎么能让我妈早点回城，裴羡野，到时候咱俩真要个孩子吧？如果我想让我妈帮我带孩子，你会不会有意见？”
    蓦地听到要孩子这三个字，裴羡野轻咳一声，他嘴角夹杂着笑：“媳妇，你看我是那么小气的人吗？”
    “你妈就是我妈。”
    顾昭宁唇瓣动了动：“这话怎么听着像骂人的。”
    裴羡野赶紧解释：“我的意思是，你做什么决定我都会支持你，不用跟我商量，我永远听你的话。”
    “而且。”
    裴羡野眉眼舒展的看着顾昭宁，尾音上扬：“媳妇，你真想给我生孩子啊？”
    对上他的目光，顾昭宁这才有些脸红。
    “迟早都是要要的，要是孩子真来了，我也不抗拒。”
    “那我囤的这些安全/套还用不用？”
    “当然用啊，我妈还没回城呢，病还没好，要是帮我带孩子再累病了，那我责任就大了。”
    裴羡野咂舌：“行，那就是有计划的要孩子呗？放心，媳妇，到时候我肯定每天锻炼，早睡早起，养精蓄锐，一击即中。”
    顾昭宁听得脸红心跳，伸手掐着他手心。
    “又说什么胡话呢！”
    裴羡野这嘴一张，车内的气氛就不会僵硬，两人一路上说说笑笑的回到京都，裴羡野直接把车开进招待所，先办个房间入住，这车基本就可以还给赵和平了。
    这车毕竟是和平领导的，他也不能用太久。
    假期进入尾声，等他请了人，就可以带着媳妇一起回军区了。
    今晚在招待所，没有别人，只有他和顾昭宁，可以好好的狂欢一下了。
    裴羡野下车拿着行李，又去拿着小黄鱼，从外面隐隐还能闻到鱼腥味，但裴羡野提起来晃了晃，眉头微微收紧。
    顾昭宁走过来帮他一起分担，见他脸上收敛的表情，出声询问：“怎么了？”
    “多少小黄鱼？这么重？”
    顾昭宁睇眸看去，“我外婆寄的，肯定寄的多，我妈这应该是全拿给我们了。”
    “是么？”
    裴羡野隐有猜测，他顺手一起提着：“拿进去看看。”
    顾昭宁惊讶：“你要吃啊？在屋里吃的话，味道会不会很大？回军区吃呗，大馋小子。”
    闻言，裴羡野似笑非笑，“媳妇，你怎么知道，我是要吃的？”
    “那干什么？”
    “进去打开看看就知道了。”
    裴羡野手里拎了不少东西，将后备箱关上后，他便带着顾昭宁朝着里面走，办理入住。
    顾昭宁跟在他身后，“裴羡野，你卖什么关子啊！”
    “媳妇，跟上。”

第 256 章
第256章 狂欢夜就这么没了？
    顾昭宁看着裴羡野的背影，猜不透，只能乖乖跟上去。
    裴羡野拿出证件，开了房间后，娴熟的拿着钥匙带着顾昭宁上楼，进屋。
    门一关，行李一放，顾昭宁就被人压在门板上了。
    顾昭宁咯噔一下，后背贴着门，看着眼前的男人，抬腿踢他，“干什么？”
    刚进屋就直奔主题？
    裴羡野将人困在怀里，视线在她脸上扫一圈：“媳妇，好不容易独处一下，不腻歪腻歪？”
    顾昭宁现在的注意力可不在亲热上，她看着地上的箱子：“先说你刚刚卖的什么关子，你要是喜欢我外婆做的小黄鱼，临走前，我带你去见见我外婆，让她多给你准备点。”
    闻言，裴羡野嗤笑一声，他伸手捏了捏顾昭宁的脸蛋：“我看起来那么馋？媳妇，妈说小黄鱼就是小黄鱼，你不想想是不是其他的东西？”
    “小黄鱼还能是……”
    顾昭宁说了一半，突然一滞，瞳孔逐渐放大。
    “不是吧，我妈怎么可能会给我准备那个……”
    妈有没有金条这事，她这个亲闺女怎么可能会不知道？
    而且爸妈下放前，家里的东西可都被没收了，哪能会让妈妈带到乡下来？
    裴羡野表情微妙：“怎么不可能？之前家里不是有苏静微在？妈怎么敢暴露出来？要是暴露出来了，以爸的性格，不得平均分配？”
    这话一落，顾昭宁嗤了一声：“那肯定的，他最会端水了。”
    裴羡野伸手揉揉顾昭宁的脑袋：“你是妈最爱的女儿，她当然都留给你了，不过我也只是猜测，具体是不是金条，得打开看看，万一真就是小黄鱼呢。”
    不过妈反复提醒那么多遍，他是觉得话有言外之意。
    顾昭宁轻吸一口气，想要推开裴羡野，看看箱子里到底有没有金条。
    裴羡野拦住她，眼里浸润深意：“亲会儿，以后我给你更多金条。”
    顾昭宁不在乎什么金条不金条，她的生活已经过得很好了，顾昭宁正想开口让裴羡野别闹时，男人的唇已经压了下来。
    他一手握着顾昭宁的手腕，按在门板上，一手捏住顾昭宁的下巴，迫使她抬起头来，完全迎合着自己的吻。
    顾昭宁身子僵了下，唇瓣瞬间被他的气息侵略，让她无法抵抗。
    没人的时候，裴羡野会更加放纵，没有节制的。
    “唔……我不用……你给我买金条……”
    裴羡野侵袭着她的唇，唇角上扬：“那不行，结婚没给你准备金条，得补上。”
    边说话，热气边往她唇边倾洒。
    顾昭宁嘴巴和脸颊都有点潮，裴羡野亲她上瘾，哪里都想亲。
    当脸颊埋在脖颈处时，男人餍足的声音响起：“媳妇，好喜欢你。”
    顾昭宁双腿发软，脖子还不断传来酥麻。
    她推了推裴羡野的脑袋：“我知道你喜欢我。”
    “那去床上腻歪下？”
    话落，裴羡野抱起顾昭宁就要朝着床上走，顾昭宁杏眸圆睁，看着裴羡野狡黠狐狸的样，她立即伸手拧着他胸口。
    “不行，没洗澡呢，而且你不是还得去忙正事？”
    裴羡野眼神微暗，克制着：“这不就是正事么？”
    顾昭宁张唇咬住：“到现在都没来月事呢，我觉得八成不离十要中招了，咱们是不是得小心点，要是伤到孩子怎么办。”
    裴羡野走过去，将人放在床上，欺身压上。
    他直勾勾的望着她，摸了摸她平坦的肚子：“这么平，哪来的孩子，说不定就是医生说的，前段时间跳舞压力大，才推迟的。”
    顾昭宁眨巴着眼，心态已经发生了转变。
    “要是真怀了，我也不抗拒的，毕竟是咱俩的孩子，我做好准备了。”
    “我还没过够二人世界呢，它最好别来。”
    顾昭宁被他逗笑：“它来不来，还不是决定在你，谁让你之前没羞没躁，天天晚上都要折腾呢。”
    裴羡野下颌紧绷，思考了会儿后，咬牙低声：“不管了，先办正事再说。”
    话落，男人炙热的气息几乎席卷着顾昭宁，没有章法。
    她呜咽一声，想把人推开。
    可男人岿然不动的覆在她身上，顾昭宁只能任他亲着。
    毕竟他没餍足的话，是不会轻易松开她的。
    亲了不知多久，裴羡野才在她耳边喘着气，短暂的休息片刻。
    “得去洗个澡？”
    顾昭宁唇瓣又肿又疼，她连抿都不敢抿。
    听着他的话，她轻轻的点头。
    裴羡野从她身上起来，再伸手把媳妇衣服掀下来。
    他平复了下呼吸，“现在去洗澡也行，应该没多少人，也看不到……”
    顾昭宁双手背在身后去系着内/衣扣子，她嗔瞪裴羡野一眼，呼吸还有些急促。
    “别说了，都怪你！”
    裴羡野敛着眸：“媳妇，夫妻都这样，谁面对自己媳妇不急头白脸的。”
    “你就说歪理行，我就不信没有温柔的男人。”
    “温柔的男人也不影响他色啊。”
    顾昭宁：“……”
    她将衣服整理好后，从床上起来，准备去洗澡。
    本来晚上洗个澡，美美躺在床上睡一觉多好。
    可裴羡野想要。
    她也不想扫他的兴。
    毕竟在乡下住的这两天，裴羡野的确忍得很辛苦。
    顾昭宁起身的那一刻，脸色表情骤变，整个人缭乱了下。
    裴羡野目光专注的看过来，呼吸一紧：“怎么了，媳妇？哪里不舒服？”
    只见顾昭宁低头看了眼裤子，脸颊红意还有些没褪去。
    “裴羡野，我好像……”
    “恩？”
    “来月事了。”
    轰！
    裴羡野只觉五雷轰顶，有好几道雷声在耳边响动。
    天塌了。
    他今晚的狂欢夜，就这么没了？
    裴羡野沉默了半晌，努力压着浑身躁郁：“真的？”
    顾昭宁低低应道：“我去趟厕所看看。”
    她抬步就向外走，被裴羡野拉住。
    裴羡野的脸色有些黑，但没什么脾气。
    来了月事，就代表安全了。
    他成天都想做，但媳妇的身子又不是成天都能，每个月总要有休息的那几天。
    他现在肯定要以媳妇的身体为主。
    “别去了，媳妇，裤子染上了。”
    “什么！”
    顾昭宁弹了下身子，扭头想去看。
    “那车座上会不会也染上？”

第 257 章
第257章 身心都是属于他媳妇的
    裴羡野神色已经恢复正常，他松开顾昭宁的手，主动走过去翻找着行李。
    “我给拿了月经带备用，等下把裤子换下来，再去厕所垫，染脏的裤子我拿出去给洗。”
    现在天热，洗完一夜就晒干了。
    顾昭宁看着裴羡野蹲在地上的背影，良心难得作祟：“那你会不会很失望啊？”
    这行李都是裴羡野收拾的，东西放在哪里，他都熟悉。
    他翻找出月经带和干净裤子后，转身递给顾昭宁。
    看着顾昭宁脸上略带歉意的表情，裴羡野勾唇笑看她一眼：“乱想什么呢？你来了我反倒开心，证明没怀孕，你现在还年轻，这么早当妈，你愿意我都不愿意。”
    裴羡野走到她面前，把东西塞到她手里。
    顾昭宁眨了下眼睛：“洗衣服都在公共区域，你去给我洗……”
    “那怎么了？给自己女人洗内裤是很丢人的事？”
    “不是，我是怕你引起太多关注。”
    裴羡野扯唇讥讽：“惯的这些男人臭毛病，都觉得洗衣物是女人天经地义该做的活了，看我又怎么样，我又不怕看，走，先陪你去厕所。”
    顾昭宁心跳微快，她将裤子先脱下来，用纸巾垫了下，便跟裴羡野赶紧去了厕所。
    这月事来的猝不及防，顾昭宁重新从厕所走出来后，脸上还有些失神。
    裴羡野见状，将人搂在怀里：“怎么了？魂不守舍的？”
    顾昭宁掀了掀唇：“说不上来的感觉，就觉得又开心又遗憾的。”
    “啧。”裴羡野皱皱眉心：“怀孕很辛苦的，生产也会很痛，生完还有可能产后抑郁。”
    顾昭宁眼角抽了抽，抬头看着裴羡野。
    “裴羡野，你怎么还吓我？怎么，你不想要孩子啊？”
    “都行，生不生是你决定的事，我不会逼着你。”
    他对这方面看的很淡，首先他对要孩子没那么大的兴趣，但要是顾昭宁给他生的，他肯定也会好好宠爱。
    但想到生孩子会让顾昭宁付出巨大的牺牲，要体验生育之痛，身子还会受到影响，他又有些舍不得。
    而且顾昭宁还比他小几岁。
    怎么想，裴羡野都是舍不得的。
    裴羡野整张脸陷入阴影，连眼里都带着几分不易察觉的情绪。
    顾昭宁跟着他回到房间，这一来月事，她就成了被呵护的小宝宝了。
    裴羡野把她拉到床上坐下，再把杯子倒满热水。
    他扫了眼：“要不要睡会儿？我去洗裤子，在去车里检查一下。”
    顾昭宁叮嘱着：“一定要检查好车里，今天不得还车吗，可不能弄脏。”
    “放心，弄脏了我也会处理好，那你一个人在屋里待着，会不会想我？”
    男人沉沉的声音回荡在耳边，顾昭宁轻笑：“那我就睡一觉，醒来睁眼不就能看到你了？”
    裴羡野啧声，再次低头对着她的唇狠狠亲了口，这才将裤子放在盆里，拿着皂粉走出去。
    公共区域的确有不少客人在洗东西，大多数都是女同志。
    裴羡野大咧咧走过来的时候，吸引了不少女同志的目光。
    毕竟裴羡野长得本身就很吸睛，五官俊朗，个也高，对女性的眼睛来说十分友好。
    他找到一个空位置，将盆放进去，开始拧着水龙头准备泡一下裤子。
    旁边女人时不时的看一眼，终是忍不住问道：“同志，你这是给你媳妇洗裤子呢？”
    裴羡野低头开始洗着，面上没什么情绪：“昂。”
    “你媳妇来月事了啊，这裤子上都是血，你不嫌弃啊？”
    女人说这话并非找茬，她结婚后，每每来月事那几天，丈夫都要跟她分床睡，说她身上有腥味。
    生孩子的时候更是夸张，那产后排出来的东西……
    丈夫当时都吓出来阴影了。
    可眼前的年轻男人，非但不嫌弃媳妇裤子上的血，还洗的格外认真。
    裴羡野皱皱眉，不加掩饰的开口：“血有什么好嫌弃的？我媳妇来月事，碰不了凉水，这裤子现在不洗，之后不就洗不掉了？”
    听着这话，女人眼里别提多羡慕了。
    另外一个在这里住了好几天的女人笑着道：“我在这里住了那么多天，同志，你是第一个来洗衣服的男人，还是给自己媳妇洗衣服的！”
    裴羡野不以为然：“这有什么稀奇的。”
    “怎么不稀奇，你看在我们这些人眼里，不就稀奇了吗！”
    裴羡野认真搓着裤子上的血迹，不厌其烦的来回搓了好几遍。
    耳边有女人调侃声，他也不太在意，等洗完后，便回了房间准备晾晒在窗台上。
    他进门时，蹑手蹑脚的，顾昭宁这会儿睡得熟，小脸恬静，嘴巴抿的严严实实的。
    裴羡野怕打扰了顾昭宁，一点动静都不敢发出。
    晾晒好衣服后，他才转身下了楼，打算去车里看看座位上有没有染上血。
    这刚到车里检查着座垫时，耳边就传来了赵和平的声音。
    “裴队！”
    裴羡野检查着车座，发现上面没沾血迹后，才抬起头来，看着眼前出现的人。
    “这么巧，找到这里来了？”
    赵和平摸了摸脑袋，笑道：“我猜你们也该回来了，就打算来招待所碰碰运气，没想到还真见到你了，裴队，嫂子呢！”
    “在楼上休息呢，这两天陪岳母去医院看病，她都没好好休息。”
    赵和平看着裴羡野，哪怕已经见过一面，眼里还是难掩激动！
    这会儿嫂子不在，赵和平鼓起勇气，上前一把抱住了裴羡野。
    赵和平个子比裴羡野矮不少，倏地抱上来，有点娇羞的意味。
    裴羡野脸色一绿，立即把人推开。
    “赵和平，你搞什么东西。”
    赵和平赶紧解释：“裴队，我是太想您了，之前我在队的时候，天天跟着您，现在退役这么久见不到您，我这心里都不是滋味，都在想自己退伍的决定太草率了。”
    裴羡野拍了拍身上：“想就想，抱我干什么，让人看到再误会。”
    赵和平无辜：“我是男的，看到还误会呀？”
    “男的也照样能误会，别搞！”
    裴羡野现在对自己的要求极高，他身心都是属于他媳妇的，一点都不能脏。
    赵和平轻咳一声，这才开始说着正事。
    “裴队，您让我找的人，我给您找好了。”

第 258 章
第258章 嫌女人麻烦？
    裴羡野目光扫过来，“找到了？”
    赵和平点点头，“林工程师现在在京都军区的后勤仓库，前几年家里出了点状况，成分被人揪着不放，所以只能将林工程师从侦查科核心给踢出去，守了好几年仓库。”
    “裴队，你现在到了侦查科，您想把这人给找回去？”
    裴羡野惜才，他如今到了侦查部，自然要将身上的担子挑好。
    这次边境隐蔽勘察项目受到了阻碍，最关键的测绘与数据测算环节，没人能上。
    陈清辉和其他老技术员都无法突破，他不将最有能力和希望的工程师找回去，侦查科等着给大家拖后腿呢？
    “当然，责任我可以负，但人必须得请回去。”
    赵和平忖了忖眉心：“那不得总部同意才能把人请回去。”
    裴羡野斜他一眼，语气淡淡的，说出的话却让赵和平无法反驳。
    “我亲自去京都军区总部一趟，总部会不给我这个面子么？”
    赵和平顿时干咳一声，裴队是什么人啊，年纪轻轻，战功累累，带兵拿下过多少危险艰巨任务，对指挥和作战能力要求极高，可不是随便什么人都能做到的。
    “裴队，您出面，总部肯定同意，您去乡下那两天，沈老的人还找我了呢，说您都来京都了，要是不去看看他，他肯定不乐意，到时候你还需要跟总部请示吗，直接跟沈老说一声，沈老的面子岂不是更大。”
    裴羡野轻嗤一声：“先去见见人再说，守仓库那么多年，心里肯定委屈，送神容易请神难。”
    “不会吧？裴队，您都给承担责任了，这林工程师离开那么多年，现在突然能有了回去的机会，肯定会感激您的。”
    裴羡野顿了顿，丢下三个字：“你不懂。”
    说完，裴羡野转身就要朝招待所走去，赵和平不解，诶了一声：“裴队，您怎么回去了？”
    裴羡野回头看着赵和平：“我媳妇在里面休息呢，我不得进去留个字条，不然她醒来找不到我怎么办？”
    他可不想让顾昭宁担心。
    但请工程师这事，他一人就能去做，也不需要让他媳妇跟着。
    赵和平张了张口：“哦，就是出门得报备的意思是吧。”
    裴羡野唇角浅动了下，“等你之后结婚有媳妇了就知道了。”
    “那我在楼下等你啊，裴队。”
    裴羡野低低应了一声，便走了进去。
    前后几分钟的时间，裴羡野便重新回来，他掏出兜里的车钥匙抛给赵和平，赵和平就自觉的打开驾驶座，等着裴羡野上副驾。
    “嫂子还没醒呢，看来在乡下是真的累到了。”
    裴羡野抿着唇：“来月事了，躺着休息最好。”
    赵和平摸摸寸头脑袋，哪怕退了伍，赵和平还是没有留长发的习惯，一直保持着寸头，洗也好洗，夏天不怕热。
    他表现出一副憨憨样子：“我是不懂女孩子那些事，也没跟女孩子接触过，裴队，女孩子是不是很麻烦啊？”
    裴羡野目视前方，听到这话，忍不住蹙眉：“麻烦什么？男人就不麻烦了，死德行那么多。”
    赵和平怔了下，求生欲极强。
    “裴队，我不是这个意思，我是说之前咱们在队里的时候，一帮男人在一起，相处简单，也不用买啥东西，有口吃的就行，女孩子不一样啊，衣服鞋子，做头发，抹脸的，结婚在一块了，不得给人照顾好了。”
    “照顾不好自己媳妇，你结什么婚。”
    “单着一辈子得了。”
    赵和平：“……”
    他怎么感觉裴队的火药味那么浓？
    他说什么错话了吗。
    “呸，裴队，我错了，我这人不会说话，我就是想跟你取取经，学学经验。”
    裴羡野舔了下唇，面上半点表情没有。
    “不用学，娶了媳妇自己就能悟到了。”
    赵和平舔着嘴，快把嘴皮子给舔干了。
    他哪里还敢再多说什么，多说一个错字，这车里的气氛就吓人啊，后背蹭蹭冒冷汗的。
    到了京都军区后，裴羡野揣着军人证和介绍信，就直接进了军区。
    他的到来，还引起京都军区不少轰动。
    有人想去请示领导，把裴羡野请到办公室好好坐坐！
    但裴羡野打算直奔目的地，后勤仓库。
    这人他是要亲自去请的，能不能请得动还不知道呢，他哪里有心思去办公室喝茶？
    所以裴羡野直奔仓库，仓库在军区边缘，偏僻又冷清。
    赵和平陪着裴羡野来到仓库前时，都忍不住咂舌：“林工程师一直在这里守着仓库啊？那是太可惜了，林工程师可是京大物理系的，当年侦查科的测绘标准，都是他牵头定的，就因为成分问题，就被硬生生从侦查科核心给踢出去了，估计心都要凉透了。”
    裴羡野薄抿着唇，周身气压变低。
    他毫不犹豫的抬步向里面走去，“先进去看看。”
    手放在斑驳的木门上，推门进去，一股机油与灰尘混合的味道扑面而来。
    而角落里，一个穿着洗得发白旧工装的男人，正蹲在地上，处理一堆废弃的仪器零件。
    裴羡野尽收眼底，眸底暗流涌动，波澜掀动。
    “林工程师。”
    他出口喊了一声。
    正在整理的男人，身子明显一僵，可他只是手指顿了顿，就继续低头忙碌着自己手头的工作，像是完全没听到这声音一样。
    裴羡野被忽视了也不懊恼，顶尖的人才没落到这个地步，再听到一声工程师，都得觉得嘲讽。
    裴羡野抬步上前，正要再次开口时，男人头也没抬，低沉暗哑的声音就已经响起。
    “仓库不对外，有事就去找管理员。”
    裴羡野看着林恩培，尽管做着粗活，但还是透着一股读书人特有的清瘦与执拗，上了年纪，也没有半点邋遢和粗糙。
    裴羡野也没犹豫，直接报着身份。
    “林工程师，我是边陲军区侦查科新任主任，裴羡野。”
    侦查科？
    林恩培身子彻底一震，可眼底却没有那么平静了，沉默了下，才掀起唇角自嘲。
    “侦查科？怎么找到这儿来了，我这里都是破铜烂铁，应该没你们能用的东西。”
    裴羡野眼神坚毅，“我不是来拿东西的，是来请您的。”
    他站的笔直，说话有条不紊，不带一点领导架子。

第 259 章
第259章 所以裴主任结婚了吗
    林恩培终于没有继续低头，而是抬起浑浊的眼眸，看向裴羡野。
    眼前的男人身形高大，俊脸硬挺，从头到脚透着一股硬汉气质。
    林恩培眯了下眼睛，侦查科新任主任的气质，咋这么硬朗？
    和之前那些势利眼的主任科长，倒是有很大不同。
    裴羡野见林工程师看向自己，也没多说废话，而是直接开门见山：“我现在刚把科里的事务理顺，这副科长的作态，实在令我不爽，目前一项边境勘察项目，边境监听站报上来的，有一点奇怪的无线电杂波。”
    “科里设备老旧，参数不准，地形复杂，科里的几位技术员都拿不准，试验下来的数据偏差大得没法用，林工程师，这活缺个压舱石。”
    林恩培扯了扯唇：“我现在不是侦查部的人，您来找我也没用，手底下的人要是解决不了，那就去学习进步。”
    他这话拒绝的直接，摆明了拒人千里，随后，便继续低头摆弄手里的零件。
    一旁的赵和平脸色有些难看，他想过林工程师会拒绝，但没想到，态度这么坚硬，一点商量余地都没有吗？
    完了。
    没戏了。
    赵和平正想拉着裴羡野走时，裴羡野却丝毫没动，而是平静的看着林恩培。
    “林工程师，数据测不准，图纸对不上，整个侦查科，只有您能出面解决。”
    林恩培嘲讽笑了笑：“裴主任年纪轻轻，官话学的还挺快的，我成分有问题，就不连累你们了，裴主任还是别把心思浪费在我这了，我现在就是看破看仓库的，你们走吧，别耽误我干活。”
    赵和平腮帮子绷得紧紧的，手指攥紧又松开。
    这态度也太冷硬了吧。
    他们裴队咋能请得动啊。
    裴羡野却没有放弃，他径自走过去，来到林恩培身旁蹲下。
    男人蹲下时，林恩培闻到似有若无的皂角味，林恩培幽幽看了一眼裴羡野，这小伙子把自己收拾的还挺干净，身上没有什么汗臭味。
    裴羡野认真专注，伸手指了指林恩培摆弄的被废弃的仪器。
    “林工程师，这台62式测绘仪，查的不是零件吧，是基准轴偏了0.02毫米，一般人调不出来，我刚刚观察了下，您刚才动的这颗螺丝，角度差三度，就算装上，也是废的。”
    听着裴羡野的话，林恩培瞳孔越来越散开，看向裴羡野的眼神也带着几分意味不明的打量。
    “林工程师，我们现在的项目，用的是老式经纬仪加手工测算，但边境地形起伏大，低磁干扰强，要是按照现在的算法，误差至少在十五米以上，根本不能用于隐蔽侦查。”
    “我了解过林工程师，您之前亲自写过高寒山区测绘修正方案，里面有一套地磁补偿算法，所以我敢肯定，这次边境项目，只有您能解决。”
    裴羡野字字句句真诚，不说空话，每一句也都体现着自己的技术核心。
    林恩培望着裴羡野没说话，但握着螺丝的手指，都渐渐收紧。
    看来这年轻军官过来找他，是做好准备来的，而且全程没有摆架子。
    林恩培能感受的到对方的真诚。
    这些年其实来找他的人也有，但林恩培都不喜欢他们的态度。
    要么带着同情，要么高高在上，带着利用来接近他的，要么是上级压的任务。
    但林恩培都不想。
    他虽然落魄，但他也有傲骨，把他从侦查科赶出去，想让他回去，他就回去？
    他就那么贱？
    但裴羡野来请他，的确让他的心底有了触动。
    他竟然会主动跟他蹲在这里，聊仪器偏差，聊算法，聊他觉得自己以为再也用不上的专业。
    裴羡野竟然连他写的一本书都记得。
    林恩培觉得自己要被这个小伙子给拿捏了，看着他的眼神也愈发灼热。
    “你真想请我回去？”
    裴羡野低低一笑：“林工程师，我是诚心诚意来请您回侦查科。”
    “之前我家庭成分有问题，我妻子前几年也因病去世，现在只有一个女儿，要是回去，我得带着我姑娘一起回去，会给大家添麻烦，万一再因为成分问题，我还是不给你添麻烦了吧。”
    林恩培语气沉着，呼吸不自觉收紧。
    裴羡野却态度坚定，看着林恩培，声音沉而有力：“林工程师，这些都不需要您来考虑，技术归技术，人品归人品，我裴羡野用人，只看能不能干事，能不能对部队有用。”
    “您一身本事，待在这仓库里，才是部队的损失，当年我虽然不知道是谁要把您请出侦查科，但现在，侦查科真正说话决定的人是我。”
    “项目出了任何问题，我担着，您要是受了委屈，我扛着，如何？”
    这句话可谓是说到了林恩培的心坎里！
    这搁谁，谁不感动啊！
    连赵和平在旁听着，眼睛都想尿尿了。
    裴队怎么这么真诚啊！
    不愧是他最爱最敬重的队长！
    林恩培张了张唇，如果能回到侦查科……继续他热爱的工作，他又怎么会不愿意呢！
    只是当年他太失望，可如今新的主任上岗，亲自从边陲来到京都请他，他想拒绝的话，到了嘴边，都说不出口。
    “林工程师，我不逼着您立即答应我，您可以回去好好思考一下，如果愿意，我就给您走程序，把你从总部带走，订车票跟我回军区。”
    林恩培沉默了许久，才缓缓站起身。
    他看着裴羡野，“裴……主任，我承认，你刚刚那番话很打动我，不管你是提前准备好的，还是真诚来邀请我的，我都觉得这心里，太舒服了。”
    裴羡野抿了下唇：“林工程师，我这人，说话实诚，不爱说什么花里胡哨的话，跟您说的话，就是真的。”
    谁料，林恩培的下一句话就打的裴羡野猝不及防。
    “那裴主任，您结婚了没有？”
    哈？
    裴羡野愣了下，赵和平更是噗嗤一下笑出声。
    刚刚林工程师说自己还有个闺女。
    这不会是看上他们裴队了吧？
    裴羡野同样反应过来，他想都没想就说道：“林工程师，我结婚了。”